# Εγκατάσταση του Git στο Ubuntu Λειτουργικό Σύστημα

Το Git πιθανόν να είναι ήδη εγκατεστημένο από προεπιλογή στο Ubuntu Λειτουργικό Σύστημά σας. Μπορείτε να επιβεβαιώσετε αυτό εκτελώντας την παρακάτω εντολή στο τερματικό:

```shell
$ git --version
```

Εάν βλέπετε έξοδο παρόμοια με την παρακάτω, τότε συγχαρητήρια! Το Git είναι ήδη εγκατεστημένο στη μηχανή σας.

```shell
Έξοδος
$ git version 2.34.1
```

Εάν δεν εμφανίζεται ο αριθμός έκδοσης του Git, μπορείτε να το εγκαταστήσετε χρησιμοποιώντας τον προεπιλεγμένο διαχειριστή πακέτων του Ubuntu (APT).

Πρώτα, ενημερώστε το τοπικό ευρετήριο πακέτων χρησιμοποιώντας τα εργαλεία διαχείρισης πακέτων apt. Ανοίξτε το τερματικό και εισαγάγετε την παρακάτω εντολή:

```shell
$ sudo apt update
```

Μόλις ολοκληρωθεί η ενημέρωση, χρησιμοποιήστε την παρακάτω εντολή για να εγκαταστήσετε το Git:

```shell
$ sudo apt install git
```

Μπορείτε να επιβεβαιώσετε ότι το Git έχει εγκατασταθεί σωστά εκτελώντας την παρακάτω εντολή και ελέγχοντας αν λαμβάνετε σχετική έξοδο:

```shell
$ git --version
```

Θα πρέπει να δείτε έξοδο παρόμοια με την παρακάτω:

```shell
Έξοδος
$ git version 2.34.1
```

Με το Git εγκατεστημένο με επιτυχία, μπορείτε να προχωρήσετε στα παρακάτω βήματα για να το ρυθμίσετε.

## Ρύθμιση του Git

Η διαμόρφωση μπορεί να πραγματοποιηθεί χρησιμοποιώντας την εντολή `git config`. Συγκεκριμένα, χρειάζεστε να καθορίσετε το όνομά σας και τη διεύθυνση email σας, καθώς το Git ενσωματώνει αυτές τις πληροφορίες σε κάθε δέσμευση που κάνετε. Για να προσθέσετε αυτές τις πληροφορίες, πληκτρολογήστε τις παρακάτω εντολές:

```shell
$ git config --global user.name "Το Όνομά Σας"
$ git config --global user.email "ηδιεύθυνσηemail@domain.com"
```

Μπορείτε να εμφανίσετε όλα τα στοιχεία διαμόρφωσης που έχουν οριστεί εκτελώντας την παρακάτω εντολή στο τερματικό σας:

```shell
$ git config --list
```

Εάν όλα τα πεδία διαμόρφωσης έχουν οριστεί σύμφωνα με τις ανάγκες σας, η έξοδος θα πρέπει να μοιάζει κάτι τέτοιο:

```shell
user.name=Το Όνομά Σας
user.email=η

διεύθυνσηemail@domain.com
```

Αυτό ολοκληρώνει την εγκατάσταση και τη ρύθμιση του Git στο Ubuntu Λειτουργικό Σύστημά σας.