# Αφαίρεση ενός κλαδιού από το αποθετήριό σας

Εάν έχετε ακολουθήσει τον οδηγό μέχρι τώρα, το κλαδί `<προσθέστε-το-όνομά-σας>` έχει ολοκληρώσει τον σκοπό του και είναι καιρός να το διαγράψετε από το τοπικό αποθετήριο του υπολογιστή σας. Αυτό δεν είναι απαραίτητο, αλλά το όνομα αυτού του κλαδιού δείχνει τον ιδιαίτερο σκοπό του. Η διάρκεια ζωής του μπορεί να είναι ανάλογα σύντομη.

Πρώτα από όλα, ας συγχωνεύσουμε το `<προσθέστε-το-όνομά-σας>` στο master σας. Για να μεταβείτε στο κλαδί master, πληκτρολογήστε:
```
git checkout master
```

Συγχωνεύστε το `<προσθέστε-το-όνομά-σας>` με το master:
```
git merge <προσθέστε-το-όνομά-σας> master
```

Αφαιρέστε το `<προσθέστε-το-όνομά-σας>` από το τοπικό αποθετήριο του υπολογιστή σας:
```
git branch -d <προσθέστε-το-όνομά-σας>
```

Τώρα έχετε διαγράψει το κλαδί `<προσθέστε-το-όνομά-σας>` από το τοπικό αποθετήριο του υπολογιστή σας και όλα φαίνονται καθαρά και τακτοποιημένα.

Ωστόσο, σε αυτό το σημείο, πρέπει ακόμα να έχετε το κλαδί `<προσθέστε-το-όνομά-σας>` στο αποθετήριο fork σας στο GitHub. Ωστόσο, πριν το διαγράψετε, θυμηθείτε ότι έχετε στείλει ένα "Αίτημα ενσωμάτωσης" (Pull Request) στο αποθετήριό μου από αυτό το απομακρυσμένο κλαδί. Έτσι, εκτός εάν το έχω ήδη ενσωματώσει, μην διαγράφετε αυτό το κλαδί.

Ωστόσο, αν έχω συγχωνεύσει το κλαδί σας και θέλετε να διαγράψετε το απομακρυσμένο κλαδί, χρησιμοποιήστε:
```
git push origin --delete <προσθέστε-το-όνομά-σας>
```

Τώρα, γνωρίζετε πώς να τακτοποιείτε τα κλαδιά σας. Με την πάροδο του χρόνου,

 θα προστεθούν πολλές δεσμεύσεις στο δημόσιο αποθετήριό μου. Και τα κύρια κλαδιά του τοπικού σας υπολογιστή και του αποθετηρίου fork σας στο GitHub δεν θα είναι ενημερωμένα. Έτσι, για να διατηρείτε τα αποθετήριά σας συγχρονισμένα με το δικό μου, ακολουθήστε τα παρακάτω βήματα.

#### [Διατήρηση του αποθετηρίου fork σας συγχρονισμένο με το αποθετήριο](keeping-your-fork-synced-with-this-repository.md)