# Επαναφορά ενός κλαδιού (Reset a branch)

Το ```reset``` είναι η εντολή που μπορεί να χρησιμοποιηθεί όταν θέλουμε να επαναφέρουμε το αποθετήριο σε σχέση με μια δέσμη ή ένα κλαδί. Η εντολή reset, όπως υποδηλώνει το όνομά της, απορρίπτει τα πάντα στο βασικό (τρέχον) κλαδί και το καθιστά ακριβώς το ίδιο με το κλαδί από το οποίο επιλέξαμε να επαναφέρουμε το βασικό κλαδί (το αποκαλούμε ως κλαδί προέλευσης, ή "origin" κλαδί). Αυτό σημαίνει ουσιαστικά ότι θα έχουμε αντίγραφο του κλαδιού προέλευσης με το όνομα του βασικού κλαδιού.

Ωστόσο, η ερώτηση είναι, γιατί απλά δεν διαγράφουμε το βασικό κλαδί και δημιουργούμε ένα νέο κλαδί με το όνομα του βασικού κλαδιού από το κλαδί προέλευσης. Τεχνικά, αυτό θα είχε την ίδια επίδραση με την επαναφορά, αλλά σε κάποιες βιομηχανικές καταστάσεις δεν έχουμε πρόσβαση να διαγράψουμε ένα κλαδί, ή δεν μπορούμε να διαγράψουμε ένα κλαδί καθώς θα δυσχεράνει / θα διακόψει ένα CI/CD παράγοντα ή μπορεί να επηρεάσει μια εξέλιξη σε εξέλιξη. Επομένως, για να αποφεύγουμε τέτοιες καταστάσεις που μπορεί να οδηγήσουν σε διακοπές, συνιστούμε να χρησιμοποιείτε το `git reset` όποτε θέλετε να επαναφέρετε ένα συγκεκριμένο κλαδί.

## Η Εντολή

Είναι πολύ εύκολο να εκτελέσετε μια επαναφορά κλαδιού με την εντολή git reset.
```
git reset <βασικό_κλαδί> <κλαδί_προέλευσης>
```

Ένα παράδειγμα θα μπορούσε να είναι:
```
git reset stage master --hard
```
Η παραπάνω εντολή θα επαναφέρει το κλαδί `stage` με το `master` και θα καθιστά το `stage

` ακριβώς το ίδιο με το `master`.
Πιθανόν να αναρωτιέστε γιατί χρησιμοποιείται η σημαία `--hard`; Αυτό είναι για να αγνοηθούν όλες οι αλλαγές που έχουν ή θα έχουν καταχωρηθεί πριν / μετά την επαναφορά.