# Αναίρεση μιας αλλαγής (Revert a commit)

Η αναίρεση μιας αλλαγής απλώς σημαίνει να δημιουργήσετε ένα ολοκαίνουργιο commit που αναιρεί όλες τις αλλαγές που έγιναν σε ένα προηγούμενο commit. Είναι σαν να κάνετε ένα ```CTRL + Z``` στο Git.

Η αναίρεση είναι ευκολότερη στο Git επειδή κάθε commit που ανεβάζετε στο απομακρυσμένο σας αποθετήριο έχει ένα μοναδικό αλφαριθμητικό κλειδί που ονομάζεται SHA (Secure Hash Algorithm) που του είναι δεμένο. Αυτό σημαίνει ότι μπορείτε να αναιρέσετε οποιοδήποτε commit, εφόσον έχετε το SHA. Ωστόσο, πρέπει να είστε προσεκτικοί κατά την αναίρεση, ώστε να μην δημιουργήσετε προβλήματα στο αποθετήριό σας.

Για να βρείτε το SHA του συγκεκριμένου commit που θέλετε να αναιρέσετε, ένα αρχείο καταγραφής όλων των commit που έχετε κάνει μέχρι τώρα θα σας βοηθήσει. Για να το κάνετε αυτό, θα εκτελέσετε την εντολή:
```git log --oneline```
Η εκτέλεση της εντολής ```git log``` μόνο της θα σας δώσει επίσης τα SHA (σε μακριά μορφή). Ωστόσο, η χρήση της σημαίας ```--oneline``` λέει στο Git ότι θέλουμε να εμφανίζεται σε συνοπτική (μια γραμμή) μορφή για ευκολότερη ανάγνωση.

Οι πρώτοι 7 χαρακτήρες που εμφανίζονται όταν εκτελέσετε αυτήν την εντολή λέγονται συντομογραφημένο SHA του commit.

Για παράδειγμα, αυτό που λαμβάνω όταν εκτελώ ```git log --oneline``` σε αυτό το αποθετήριο είναι:
```
389004d added spacing in title
c1b9fc1 Merge branch 'master' into tutorials
77eaafd added tutorial for reverting a commit
```

Έτσι, αυτό δείχνει ότι με την εντολή

 ```git log --oneline```, μπορούμε να ανακτήσουμε μια λίστα όλων των commit που έγιναν στο αποθετήριο, μαζί με τους πρώτους 7 χαρακτήρες του SHA τους.

Τώρα, ας υποθέσουμε ότι θέλω να αναιρέσω την αλλαγή μου "πρόσθεση κενού στον τίτλο". Ορίστε τα βήματα που θα ακολουθούσα:

*   Αντιγράφω το SHA του commit που, σε αυτήν την περίπτωση, είναι ```389004d```
*   Έπειτα, εκτελώ την εντολή ```git revert 389004d```

Αυτό θα ανοίξει τον κειμενογράφο μου και θα με παραπέμψει να επεξεργαστώ το μήνυμα του commit.
Μπορείτε να αποφασίσετε να αφήσετε το μήνυμα του commit ως το προεπιλεγμένο μήνυμα του Git που ξεκινά με τη λέξη `Revert`
ή μπορείτε επίσης να αποφασίσετε να προσαρμόσετε το μήνυμα σύμφωνα με τις προτιμήσεις σας.

*   Στη συνέχεια, θα αποθηκεύσω και θα κλείσω τον κειμενογράφο.
*   Επιστροφή στη γραμμή εντολών.
*   Εκτελώ το ```git push origin <όνομα-κλαδιού>``` για να στείλω τις αναιρεμένες αλλαγές στο Github.

Και αυτό είναι, η αλλαγή θα αναιρεθεί. Σε αυτήν την περίπτωση, το αποθετήριό μου θα επανέλθει στην κατάσταση που ήταν στο ```c1b9fc1```