# ΓΙΑΤΙ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΟΥΜΕ ΚΛΑΔΙΑ ΚΑΤΑ ΤΗΝ ΣΥΜΒΟΛΗ

## Τι είναι τα κλαδιά.

Τα κλαδιά απλά αντιπροσωπεύουν δείκτες προς μια δέσμη (commit).

Όταν αποκλαδίζεστε, το git δημιουργεί ουσιαστικά ένα νέο κατάσταση του τρέχοντος κώδικά σας, πάνω στο οποίο μπορείτε να εργαστείτε, χωρίς να επηρεάζετε τη σημαντική κύρια κατάσταση του κώδικα (που βρίσκεται στο κλαδί master).

Όταν είστε ικανοποιημένοι με τις πειραματικές σας εργασίες και θέλετε να συγχωνεύσετε τις πειραματικές σας αλλαγές στον κύριο κώδικα, τρέχετε την εντολή git merge <όνομα κλαδιού> master. Αυτό θα πει στο git να προσθέσει όλες τις αλλαγές από το κλαδί των πειραματικών σας αλλαγών στο κλαδί master.

Με αυτόν τον τρόπο, ενώ εργάζεστε σε ένα ανοιχτό πρόγραμμα με πολλούς συνεισφέροντες, είναι εύκολο να συγχωνεύσετε τον πιο κατάλληλο κώδικα χωρίς να αλλοιώσετε τον κύριο κώδικα ή το κλαδί master.

## Πώς λειτουργεί;

Ένα κλαδί αντιπροσωπεύει μια ανεξάρτητη γραμμή ανάπτυξης. Τα κλαδιά λειτουργούν ως μια αφαίρεση για τη διαδικασία επεξεργασίας/στηγματοποίησης/καταγραφής. Μπορείτε να τα σκεφτείτε ως έναν τρόπο να ζητήσετε έναν ολοκαίνουριο κατάλογο εργασίας, περιοχή σταδιοποίησης και ιστορικό έργου. Οι νέες καταγραφές καταγράφονται στο ιστορικό για το τρέχον κλαδί, το οποίο οδηγεί σε μια διακλάδωση στο ιστορικό του έργου.

Η εντολή git branch σάς επιτρέπει να δημιουργήσετε, να καταλογίσετε, να μετονομάσετε και να διαγράψετε κλαδιά. Δεν σας επιτρέπει να μεταβείτε μεταξύ κλαδιών ή να ενώσετε ξανά μια διακλαδωμένη ιστορία. Για αυτόν τον λόγο, η εντολή git branch είναι στενά ενσωματωμένη με τις εντολές git checkout και git merge.

## Γιατί να χρησιμοποιούμε κλαδιά;

Εάν η ερώτηση "Γιατί χρησιμοποιούμε τα κλαδιά στον έλεγχο των εκδόσεων, όπως το git;" εξακολουθεί να υπάρχει στο μυαλό σας, ιδού μια γρήγορη εξήγ

ηση:

Ας πάρουμε ένα απλό παράδειγμα για να κατανοήσουμε τη στρατηγική των κλαδιών. Ένα αυτοκίνητο παραγωγής χρειάζεται ένα χρωματισμό πριν από την κυκλοφορία του. Πριν από την επίσημη πώλησή του, αποφασίστηκε ότι το αυτοκίνητο θα έχει ως προεπιλεγμένο χρώμα το 'ελαιόχρωμα'. Ωστόσο, μερικά μέλη της ομάδας κατασκευής αποφάσισαν να παρουσιάσουν το αυτοκίνητο σε χρώμα 'κόκκινο'. Έτσι, προκύπτει μια ασάφεια και για να αποφευχθεί αυτό το πρόβλημα, εισήχθηκαν τα κλαδιά. Ο χρωματισμός με κόκκινο χρώμα είναι σαν ένα κλαδί για το αποθετήριο κύριου 'Αυτοκίνητο'. Η προώθηση αυτού του κλαδιού θα προτείνει το κόκκινο χρώμα. Εάν συγχωνευτεί με το αποθετήριο master, το αυτοκίνητο θα πάρει το κόκκινο χρώμα, αλλιώς θα συνεχίσει με το ελαιόχρωμα. Η συγχώνευση ενός κλαδιού συνεισφερόντων στο κύριο αποθετήριο του οργανισμού εξαρτάται από τον επικεφαλή του έργου.

## Παράδειγμα

Η Αλίκη εργάζεται στο Χαρακτηριστικό Α και ο Μπομπ στο Χαρακτηριστικό Β. Η Αλίκη έχει προχωρήσει στο μισό του Χαρακτηριστικού Α και έχει κάνει μερικές αλλαγές στο κλαδί alice. Ωστόσο, το Χαρακτηριστικό Α είναι αρκετά δύσκολο να υλοποιηθεί, οπότε η Αλίκη αποφασίζει ότι θα έπρεπε να εργαστεί περισσότερο στο Χαρακτηριστικό Γ και κάνει μερικές αλλαγές στο κλαδί alice. Ο Μπομπ τελείωσε το Χαρακτηριστικό Β και αποφασίζει ότι θα ήθελε να αντιμετωπίσει το Χαρακτηριστικό Α, οπότε κάνει pull το κλαδί alice στο κλαδί bob.

Αφού ο Μπομπ τελειώσει το Χαρακτηριστικό Α, θα ήθελε να συγχωνεύσει το κλαδί bob στο master. Ωστόσο, το κλαδί bob περιλαμβάνει το Χαρακτηριστικό Α, το Χαρακτηριστικό Β και μέρη του Χαρακτηριστικού Γ, αλλά το Χαρακτηριστικό Γ δεν είναι έτοιμο να συγχωνευτεί! Είναι εύκολο να δούμε ότι μια διαδικασία όπως αυτή μπορεί να οδηγήσει σε πολλά μπερδεμένα συγχωνευτικά συγκρο

ύσεις.

Το κόλπο είναι ότι αντί να έχουμε προσωπικά κλαδιά, θα πρέπει να έχουμε κλαδιά χαρακτηριστικών. Η Αλίκη θα πρέπει να έχει ένα κλαδί για το Χαρακτηριστικό Α και το Χαρακτηριστικό Γ και ο Μπομπ θα πρέπει να έχει ένα κλαδί για το Χαρακτηριστικό Β και το Χαρακτηριστικό Α. Με αυτόν τον τρόπο μπορούν και οι δύο να εργάζονται σε διαφορετικά χαρακτηριστικά χωρίς να επικαλύπτονται.

## Πώς να δημιουργήσετε κλαδιά;

#### Δημιουργία κλαδιού

```
git branch ΟποιοδήποτεΌνομαΚλαδιού
```

Θα δημιουργηθεί ένα νέο κλαδί με το όνομα ΟποιοδήποτεΌνομαΚλαδιού και όλες οι αλλαγές στα αρχεία σε αυτό το κλαδί δεν θα επηρεάσουν το κύριο κλαδί.
Για λεπτομερείς εξηγήσεις ανατρέξτε στο [Πώς να δημιουργήσετε κλαδί](https://www.atlassian.com/git/tutorials/using-branches)

#### Διαγραφή κλαδιού

```
git branch -d ΟποιοδήποτεΌνομαΚλαδιού
```

Το όνομα του κλαδιού ΟποιοδήποτεΌνομαΚλαδιού θα διαγραφεί από το αποθετήριο git.
Ανατρέξτε στο [Αφαίρεση κλαδιού από το αποθετήριό σας](https://github.com/jashnimje/first-contributions/blob/7dcae72208e4b42fcf834b4f189fa8ee78238077/additional-material/git_workflow_scenarios/removing-branch-from-your-repository.md) για περισσότερες πληροφορίες.