अब अपनी मशीन पर fork वाले भंडार को क्लोन करें। अपने GitHub खाते में जाएं, fork हुआ रिपॉजिटरी खोलें, कोड बटन पर क्लिक करें और फिर क्लिपबोर्ड आइकन पर कॉपी पर क्लिक करें। एक टर्मिनल खोलें और निम्नलिखित git कमांड चलाएं:

git clone "url you just copied"

जहाँ "url आपने अभी कॉपी किया है" (उद्धरण चिह्नों के बिना) इस रिपॉजिटरी (इस प्रोजेक्ट का आपका कांटा) के लिए url है। Url प्राप्त करने के लिए पिछले चरण देखें।

git clone https://github.com/this-is-you/first-contributions.git

जहाँ यह है-आप अपने GitHub उपयोगकर्ता नाम है। यहां आप GitHub पर पहले योगदान भंडार की सामग्री को अपने कंप्यूटर पर कॉपी कर रहे हैं।

एक शाखा बनाएँ अपने कंप्यूटर पर रिपॉजिटरी डायरेक्टरी में बदलें (यदि आप पहले से नहीं हैं):

एक शाखा बनाएँ अपने कंप्यूटर पर रिपॉजिटरी डायरेक्टरी में बदलें (यदि आप पहले से ही पहले योगदान के लिए एलसीडी नहीं हैं अब git चेकआउट कमांड का उपयोग करके एक शाखा बनाएं:

 git checkout -b your-new-branch-name                                                                   

अब एक टेक्स्ट एडिटर में Contributors.md फ़ाइल खोलें, इसमें अपना नाम जोड़ें। इसे फ़ाइल के आरंभ या अंत में न जोड़ें। इसे बीच में कहीं भी रख दें। अब, फ़ाइल को सहेजें। गिट की स्थिति यदि आप प्रोजेक्ट डायरेक्टरी में जाते हैं और कमांड गिट स्थिति को निष्पादित करते हैं, तो आप देखेंगे कि परिवर्तन हैं। आपके द्वारा अभी-अभी git add कमांड का उपयोग करके शाखा में उन परिवर्तनों को जोड़ें: git जोड़ने में योगदानकर्ता 
git add Contributors.md

अब git कमिट कमांड का उपयोग करके उन परिवर्तनों को करें:         

git commit -m "Add <your-name> to Contributors list"
 
कमांड git पुश का उपयोग करके अपने परिवर्तन पुश करें:

git push origin <add-your-branch-name>                                         

