
# 最初の貢献

難しいですね。初めて何かをするときは、いつも難しいものです。特に共同作業をしているときは、間違いを犯すことは快適なことではありません。しかし、オープンソースは、コラボレーションと協力がすべてです。私たちは、オープンソースの新しい貢献者が初めて学び、貢献する方法を簡素化したいと考えました。

記事を読んだり、チュートリアルを見たりすることは助けになりますが、何も失敗せずに実際にやってみることよりも良いことがあります。このプロジェクトは、新人が最初の貢献をする際のガイダンスを提供し、その方法を簡素化することを目的としています。リラックスしていればいるほど、より良い学習ができることを忘れないでください。もしあなたが最初の投稿をしようとしているなら、以下の簡単なステップに従うだけです。私たちはあなたに約束します、それは楽しいでしょう。

あなたのマシンにVisual Studio Codeがない場合、それをインストールします。

お知らせ このチュートリアルは、Windows 10マシンのVisual Studio Code（バージョン1.27.2）を使用して作成されています。このチュートリアルの後半では、いくつかのキーボードショートカットを使用する予定です。これらは、他のオペレーティングシステム（macOS/Linux）だけでなく、キーボードの言語（UK、DEなど）でも異なる場合があります。コマンドパレットで「ショートカット」と検索すれば、ショートカットのリストに目を通すことができます。



## このリポジトリをフォークする

-フォーク

このページの右上にあるフォークボタンをクリックして、このレポをフォークしてください。これで、あなたの GitHub アカウントにこのリポジトリのコピーが作成されます。

GitHub は、あなたのレポとフォークしたレポの関係を記録しています。自分のレポは作業コピーと考えることができます。

ほとんどのトップレベルのGitHubリポジトリ（他のリポジトリからフォークされていないもの）には、直接変更をコミットできる小さなコアチームがあります。他のすべての貢献者は、そのレポをフォークして変更を加え、その変更をトップレベルレポにマージしてもらうために Pull Request を作成する必要があります。トップレベル・リポの管理者がその変更を気に入ればマージされ、あなたはすぐに名声と富を手に入れることができます！この方法については、後で詳しく説明します。


## リポジトリのクローンを作成する

このレポジトリをクローンする

次のステップは、変更を開始できるように、あなたのマシンにレポをクローンすることです。VS CodeはリポのURLを必要とするので、コードボタンをクリックし、「クリップボードにコピー」アイコンをクリックします。

注意してください： 新しい貢献者がよく犯す間違いの1つは、自分のレポをクローンするのではなく、フォークしたレポをクローンすることです。ブラウザのアドレスバーを確認し、自分のレポをクローンしていることを確認してください。

次に、Visual Studio Codeを開いてください。VS Codeのウェルカムページがポップアップします。そこでF1キーを押して、以下のようなバーを開いてください。テキストフィールドにすでに > (greater than) 記号があることに注目してください。また、CTRL-Pを押して入力プロンプトを表示させ、>の文字を入力することもできます。

クローンポップアップ(コマンドポップアップ)

以下のリストに、すでによくわからないコマンドがあることにお気づきでしょうか。これらは、私が最近使ったコマンドです。だから、気にしないでください。

クローンレポ

ここでgit cloneと入力、gitかcloneしかない（検索のように機能する）。EntryのGitを選択します： クローン」を選択し、Enterキーを押します。

にリポジトリURLを貼り付けます。

リポジトリの URL を貼り付けて Enter キーを押します。ファイルエクスプローラーが開き、Git リポジトリを保存する場所を選択することができます。

重要：元のリポジトリではなく、フォークされたリポジトリであることを確認してください。

ステータスポップアップ

Visual Studio Codeの右下にステータスのポップアップが表示されるはずです。終了後、ダイアログのボタンを使ってクローンされたリポジトリ（現在はマシン上のフォルダ）を開くことができます。




## ブランチを作成する

F1キーを押して、再びコマンドパレットを開きます。branchと入力し、そこからcreate branchコマンドを選択します。次のステップでは、新しいブランチの名前を入力します（例：add-david-kroell）。Enterキーを押すと、ブランチが作成されます。また、このブランチはすでにチェックアウトされています。チェックアウトとはどういう意味でしょうか？

ブランチコマンドパレット




## 必要な変更を行う

Contributors.mdを開き、ファイル内の任意の場所に自分の名前を追加します。このファイルには GFM (GitHub Flavored Markdown) が含まれており、これはマークダウン構文の独自の味付けです。

他の貢献者の行をコピーして、自分の名前を入れて修正します。構文が正しいかどうかを確認するためです。

あなたの名前を追加する



## コミットして変更をGitHubにプッシュする

VS Codeの左側には、5つのアイコンが表示されたメニューがあります。バージョン管理/ソース管理のアイコンを選択します。(ショートカット : Ctrl + Shift + G)

コミット変更

ファイルエクスプローラーには、最後のコミットの後に変更されたすべてのファイルが表示されます。ファイルにカーソルを合わせて＋（プラス）をクリックすると、ファイルがステージ化されます。

保存されたファイル

エクスプローラー上部の行に何かを入力し、チェックマークを押してください。これで、変更がローカルコピーにコミットされました。あとは、変更をGitHubにプッシュバックする必要があります。

保存されたファイル

三点アイコンを使ってメニューを開き、Publish Branch オプションを選択します。GitHub の認証情報を入力するダイアログが表示されるはずです。

保存されたファイル


## 変更内容を送信し、レビューを受ける

この時点で、あなたは変更を完了しましたが、それはまだあなたのリポジトリにしか存在しません。このステップでは、トップレベルのリポの管理者に変更をマージするリクエストを提出する方法を説明します。

GitHub のあなたのレポには、新しいブランチの通知の隣に Compare & pull request というボタンが表示されています。そのボタンをクリックします。

ここで、プルリクエストを提出します。

まもなく、あなたの変更点をすべてこのプロジェクトのmasterブランチにマージする予定です。変更がマージされると、通知メールが届きます。


## Features

- Light/dark mode toggle
- Live previews
- Fullscreen mode
- Cross platform


## ここから先はどうすればいいのでしょうか？

おめでとうございます！あなたは、コントリビューターとしてよく遭遇する、フォーク→クローン→編集→PRの標準的なワークフローを完了したところです！

ウェブアプリにアクセスして、あなたの貢献を祝い、友人やフォロワーと共有しましょう。

ヘルプが必要な場合や質問がある場合は、スラックチームに参加することができます。スラックチームに参加する。

追加資料
他のツールを使ったチュートリアル
メインページに戻る

