
# 
アトラシアン・ソースツリー

難しいですね。初めて何かをするときは、いつも難しいものです。特に共同作業をしているときは、間違いを犯すことは快適なことではありません。しかし、オープンソースは、コラボレーションと協力がすべてです。私たちは、オープンソースの新しい貢献者が初めて学び、貢献する方法を簡素化したいと考えました。

記事を読んだり、チュートリアルを見たりすることは助けになりますが、何も失敗せずに実際にやってみることよりも良いことがあります。このプロジェクトは、新人が最初の貢献をする際のガイダンスを提供し、その方法を簡素化することを目的としています。リラックスしていればいるほど、より良い学習ができることを忘れないでください。もし、あなたが最初の投稿をしようとしているのなら、以下の簡単なステップに従うだけです。きっと楽しくなるはずです。
sourcetree
ソースツリー
このチュートリアルはMacOS用ですのでご注意ください。WindowsのSourcetreeと同様ですが、一部異なって見える場合があります。

Sourcetreeをダウンロードし、インストール後、開きます。

Sourcetree」のモーダルダイアログが表示されるはずです。

ソースツリー本体

ここから、「Remote」をクリックします。もしこれが最初のインストールなら、まだGitHubのアカウントに接続していない可能性が高いです。接続ボタン」をクリックしてください。

ソースツリーコネクト

アカウント」ダイアログが表示されます。左下の "Add "をクリックします。次に、GitHub（または他の任意のアカウント）をクライアントに追加するための適切な設定を選択します。GitHubの設定を選択した後、"Connect Account "をクリックします。

ソースツリーコネクト追加

ウェブブラウザにページが表示されます。与えられたステップに従って、アカウントを認証してください。



## このリポジトリをフォークする

このページの上部にあるフォークボタンをクリックして、このレポをフォークします。 fork this repositoryあなたのアカウントにこのレポジトリのコピーが作成されます。


## リポジトリのクローンを作成する

Sourcetreeで、"Remote "ボタンをクリックします。これで、GitHubに掲載されているGitHubのレポがすべて読み込まれるはずです。

このリポジトリをクローンする

クローン」ボタンをクリックすると、いくつかの異なることを定義するための別のビューが表示されます。

このリポジトリをクローンする

ソースURLです： これは自動的に入力されるので、変更する必要はありません。GitHubのプロジェクトが存在する場所のURLです。

Destination Path（保存先パス）： このプロジェクトが保存されるコンピュータの物理的な場所です。

名前です： これは、Sourcetreeがあなたのプロジェクトを参照する方法の「ブックマーク」です。ショートカットのようなものだと考えてください。

注：通常、これらのフィールドはデフォルトで問題ありません。

問題がなければ、"Clone "をクリックします。

これで、リポジトリのメインリポジトリブラウザが表示されます！


## ブランチを作成する

ツールバーのブランチボタンをクリックします。

ブランチの名前を "add-your-name-to-contribution "などとします： "add-sally-to-contribution "と名付けます。

これを行うには、ブランチ(1)をクリックし、命名ダイアログを起動します。次に、先ほど説明したように、名前を追加します(2)。最後に[ブランチの作成]をクリックします。これで、先ほど命名した名前のブランチが作成されます。

ブランチに名前を付ける


## 必要な変更を行い、その変更をコミットする

次に、テキストエディタでContributors.mdファイルを開き、あなたの名前とGithub URLリンクを追加し、ファイルを保存します。

変更されたファイルを見て確認し、ステージングしたいものを決めることができるはずです。ステージングは、このコミットに関連づけたいファイルの変更を正確にgitに伝えるために重要です。

Note: ファイルの diff が表示されない場合は、ダイアログの一番上にある Uncommitted Files をクリックしてください。

ファイルを編集する

次に、ダイアログの左上にある「Commit」ボタンをクリックします。これで、ステージングエリアが表示されます。

チェックボックスをクリックして、ファイルをステージングエリアに追加します。次に、コミットメッセージを入力します。

注：また、ファイル（ステージング領域と非ステージ領域の両方）を選択し、それぞれの領域からファイルを追加/削除するには、スペースバー

改変の段階

変更点を追加し、コミットメッセージを追加したら、Commit ボタンを押して最終的にコミットすることができます。

おめでとうございます、あなたはfirst-contributionsのあなたのフォークのブランチのあなたのローカルコピーにすべての変更をコミットしたことになります。次に進みます！


## GitHub に変更をプッシュする

これで、変更をgithubにプッシュする準備が整いました。これは、フォークしたあなた自身のプロジェクトのコピーにプッシュすることになります。以下の手順で、ブランチをプッシュしてください。まず、プッシュ(1)をクリックすると、リモート/プッシュのダイアログが表示されます。プッシュしたいブランチのチェックボックスをクリックします (2)。OK (3)を選択すると、コミットがGithubにプッシュされます。

オリジンまたはブランチ


## 変更内容を送信し、レビューを受ける

githubの自分のリポジトリに行くと、Compare & pull requestボタンが表示されます。そのボタンをクリックします。

プルリクエストを作成する

ここで、プルリクエストを提出します。

プルリクエストを提出する

まもなく、あなたの変更点をすべてこのプロジェクトのmasterブランチにマージする予定です。変更がマージされると、通知メールが届きます。

## ここから先はどうなるのでしょうか？

おめでとうございます！あなたは、貢献者としてよく遭遇する、標準的なフォーク→クローン→編集→PRのワークフローを完了したところです！

ウェブアプリにアクセスして、あなたの貢献を祝い、友人やフォロワーと共有しましょう。

ヘルプが必要な場合や質問がある場合は、私たちのスラックチームに参加することもできます。スラックチームに参加する。

