# Επιπλέον πληροφορίες

Υποθέτουμε ότι έχετε ήδη ολοκληρώσει το βασικό μάθημα πριν έρθετε εδώ. Αυτό το έγγραφο θα σας παρέχει πρόσθετες πληροφορίες για προηγμένες τεχνικές του Git.

### [Τροποποίηση μιας καταχώρησης (commit)](amending-a-commit.md)
Αυτό το έγγραφο παρέχει πληροφορίες σχετικά με το πώς να τροποποιήσετε μια καταχώρηση (commit) στο απομακρυσμένο αποθετήριο. Η τροποποίηση μιας καταχώρησης είναι ένας τρόπος για να διορθώσετε την πιο πρόσφατη καταχώρηση που έχετε κάνει στο τρέχον παρακλάδι σας. Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο εάν χρειάζεστε να επεξεργαστείτε το μήνυμα της καταχώρησης ή αν ξεχάσατε να συμπεριλάβετε αλλαγές στην καταχώρηση. Μπορείτε να συνεχίσετε να τροποποιείτε μια καταχώρηση μέχρι να την στείλετε στο απομακρυσμένο αποθετήριο.
> Χρησιμοποιήστε αυτό όταν χρειάζεστε να προσαρμόσετε μια καταχώρηση που έχετε κάνει.

### [Διαμόρφωση του Git](configuring-git.md)
Αυτό το έγγραφο παρέχει πληροφορίες σχετικά με το πώς να διαμορφώσετε τις λεπτομέρειες του χρήστη και άλλες επιλογές στο Git.
> Χρησιμοποιήστε αυτό για να έχετε καλύτερο έλεγχο των ρυθμίσεων του Git σας.

### [Συγχρονισμός του δικού σας αποθετηρίου με το αποθετήριο κύριου κώδικα](keeping-your-fork-synced-with-this-repository.md)
Αυτό το έγγραφο παρέχει πληροφορίες για το πώς να κρατήσετε το δικό σας διακλαδισμένο αποθετήριο ενημερωμένο με το κύριο αποθετήριο. Αυτό είναι σημαντικό, διότι ελπίζουμε ότι εσείς και πολλοί άλλοι θα συνεισφέρετε στο έργο.
> Ακολουθήστε αυτά τα βήματα εάν το δικό σας διακλαδισμένο αποθετήριο δεν έχει κάποιες αλλαγές στο κύριο αποθετήριο.

### [Μεταφορά μιας καταχώρησης (commit) σε διαφορετικό παρακλάδι](moving-a-commit-to-a-different-branch.md)
Αυτό το έγγραφο παρέχει πληροφορίες σχετικά με το πώς να μεταφέρετε μια καταχώρηση (commit) σε ένα άλλο παρακλάδι.
> Ακολουθήστε αυτά τα βήματα για να μετακινήσετε μια καταχώρηση (commit) σε άλλο παρακλάδι.

### [Διαγραφή ενός αρχείου](removing-a-file.md)
Αυτό το έγγραφο παρέχει πληροφορίες σχετικά με το πώς να διαγράψετε ένα αρχείο από το τοπικό αποθετήριο σας.
> Ακολουθήστε αυτά τα βήματα για να μάθετε πώς να διαγράψετε ένα αρχείο πριν από μια καταχώρηση (commit).

### [Διαγραφή παρακλαδιού από το αποθετήριο σας](removing-branch-from-your-repository.md)
Αυτό το έγγραφο παρέχει πληροφορίες σχετικά με το πώς να διαγράψετε ένα παρακλάδι από το αποθετήριο σας.
> Μόνο μετά την ενσωμάτωση (merge) του αιτήματος σας, ακολουθήστε τα επόμενα βήματα.

### [Επίλυση συγχώνευσης συγκρούσεων](resolving-merge-conflicts.md)
Αυτό το έγγραφο παρέχει πληροφορίες σχετικά με το πώς να επιλύσετε θέματα σύγκρουσης συγχώνευσης.
> Ακολουθήστε αυτά τα βήματα για να επιλύσετε τις ενοχλητικές συγχωνεύσεις συγκρούσεων.

### [Αναστροφή μιας καταχώρησης (commit)](reverting-a-commit.md)
Αυτό το έγγραφο παρέχει πληροφορίες σχετικά με το πώς να αναστρέψετε μια καταχώρηση (commit) στο απομακρυσμένο αποθετήριο. Θα σας φανεί χρήσιμο στην περίπτωση που χρειάζεστε να αναιρέσετε μια καταχώρηση (commit) που έχει ήδη ανέβει (pushed) στο Github.
> Ακολουθήστε αυτά τα βήματα αν θέλετε να αναστρέψετε μια καταχώρηση (commit).

### [Συμπίεση καταχωρήσεων (commits)](squashing-commits.md)
Αυτό το έγγραφο παρέχει πληροφορίες σχετικά με το πώς να συμπιέσετε (squash) καταχωρήσεις (commits) με μια διαδραστική επανεβολή (rebase).
> Χρησιμοποιήστε αυτό αν θέλετε να ανοίξετε ένα αίτημα συμμετοχής (pull request) σε ένα έργο ανοιχτού κώδικα και ο αναθεωρητής (reviewer) σας ζητήσει να συμπιέσετε κάθε καταχώρηση σε μία, με ένα ενημερωτικό μήνυμα καταχώρησης.

### [Αναίρεση τοπικής καταχώρησης (commit)](undoing-a-commit.md)
Αυτό το έγγραφο παρέχει πληροφορίες σχετικά με το πώς να αναιρέσετε μια καταχώρηση (commit) στο τοπικό αποθετήριό σας. Αυτό είναι αυτό που χρειάζεται να κάνετε όταν νιώθετε ότι έχετε μπερδέψει το τοπικό αποθετήριό σας και επιθυμείτε να επαναφέρετε το τοπικό αποθετήριο.
> Ακολουθήστε αυτά τα βήματα αν θέλετε να αναιρέσετε/επαναφέρετε μια τοπική καταχώρηση (commit).

### [Χρήσιμοι σύνδεσμοι](Useful-links-for-further-learning.md)
Αυτό το έγγραφο είναι αφιερωμένο σε όλους τους ιστότοπους με συμβουλές και κόλπα, αναρτήσεις σε ιστολόγια και χρήσιμους ιστότοπους που κάνουν τη ζωή μας πιο εύκολη. Αποτελεί μια εξαιρετική πηγή αναφοράς για όλες τις ανάγκες μας, είτε είμαστε αρχάριοι είτε ειδικοί, στον χώρο του ανοικτού κώδικα ή θέλουμε να μάθουμε περισσότερα.

### [Δημιουργία αρχείου .gitignore](creating-a-gitignore-file.md)
Αυτό το έγγραφο εξηγεί τι κάνει ένα αρχείο .gitignore, γιατί να το χρησιμοποιήσετε και πώς να δημιουργήσετε ένα αρχείο .gitignore. Αυτό το αρχείο χρησιμοποιείται σε σχεδόν όλα τα αποθετήρια Git. Βοηθά να κάνετε commit μόνο τα απαραίτητα αρχεία στο Git.

### [Αποθήκευση διαπιστευτηρίων](storing-credentials.md)
Αυτό το έγγραφο εξηγεί πώς να αποθηκεύσετε τα διαπιστευτήριά σας για αποθετήρια. Αυτό μπορεί να αποτελεί ανησυχία για την ασφάλεια, για αυτό παρακαλούμε να ακολουθείτε τις πολιτικές ασφαλείας του χώρου εργασίας/μελέτης σας.
