# Дадатковая інфармацыя

Тут мы мяркуем, што вы ўжо асвоілі асноўную інструкцыю. Дадатковая інфармацыя змяшчае некаторыя звесткі аб GIT камандах, необходимыж ў больш складаных сітуацыях.

### [Выпраўленні ў каміты](amending-a-commit.by.md)
Дакумент змяшчае інфармацыю аб тым, як ўнесці выпраўлення ў commit ў аддаленым рэпазітары.
> Яна неабходная для тых выпадкаў, калі вы хочаце змяніць commit, які вы зрабілі раней.

### [Канфігураванне GIT](configuring-git.by.md)
Дакумент змяшчае сведния пра тое, як змяніць інфармацыю аб карыстальніку і іншыя налады GIT.
> Ён будзе карысны, калі вы захочаце зрабіць ўстаноўкі GIT больш зручнымі.

### [Сінхранізацыя вашага адгалінаванні з асноўным рэпазітаром](keeping-your-fork-synced-with-this-repository.by.md)
Дакумент распавядае аб тым, як забяспечыць сінхранізацыю вашага адгалінаванні з асноўным рэпазітаром. Забеспячэнне сінхранізацыі небходнасць, так як, наколькі можна спадзявацца, вы будзеце працаваць над праектам не ў адзіноце, а ўносіць змены ў яго, разам з іншымі ўдзельнікамі.
> Выканайце гэтыя дзеянні, калі ваша адгалінаванне не мае змяненняў у master галінцы рэпазітара.

### [Перамяшчэнне камітаў ў іншую галінку](moving-a-commit-to-a-different-branch.by.md)
Дакумент змяшчае звесткі аб тым, як перамясціць commit ў іншую галінку.
> Выканайце названыя крокі, каб перамясціць комм ў іншую галінку.

### [Выдаленне файла](removing-a-file.by.md)
Дакумент апісвае як выдаліць файл з вашага лакальнага рэпазітара.
> Азнаёмцеся з гэтымі камандамі каб зразумець як выдаліць файл перад тым, як зрабіць commit.

### [Выдаленне галінкі з вашага рэпазітара](removing-branch-from-your-repository.by.md)
Дакумент змяшчае інфармацыю аб тым, як выдаліць галінку з вашага рэпазітара.
> Выкарыстоўвайце гэтыя каманды толькі пасля таго, як ваш pull-request быў задаволены.

### [Дазвол канфліктаў пры зліцці галінак](resolving-merge-conflicts.by.md)
Дакумент змяшчае інфармацыю аб тым, як вырашаць канфлікты, якія ўзнікаюць пры зліцці галінак.
> Прапанаваныя тут крокі дапамогуць вам разабрацца з вельмі непрыемнымі выпадкамі канфліктаў якія ўзнікаюць пры зліцці галінак.

### [Адмена камітаў](reverting-a-commit.by.md)
Дакумент інструктуе як адмяніць commit ў аддаленым рэпазітары. Такая аперацыя будзе карысная ў тых выпадках, калі вам неабходна адыграць назад той commit, які ўжо быў пасланы на Github (pushed).
> Выканайце названыя тут крокі каб адмяніць commit.

### [Сумяшчэнне камітаў (squashing)](squashing-commits.by.md)
Дакумент апісвае, як сумяшчаць камітаў пры дапамозе інтэрактыўнага перабазавання.
> Выкарыстоўвайце гэтыя інструкцыі, калі вы стварылі пул-реквест ў open source праекце, але эксперт праекта просіць вас сумясціць усе вашыя камітаў ў адзін комм з змястоўным каментаром.

### [Адмена лакальнага каміту](undoing-a-commit.by.md)
Дакумент утрымлівае інфармацыю, як адыграць назад commit ў вашым лакальным рэпазітары. Вам спатрэбіцца гэтая інфармацыя ў тым выпадку, калі вы вырашыце, што вы сапсавалі ваш рэпазітар і захочаце вярнуць яго змесціва да першапачатковага стану.
> Выконвайце гэтым інструкцыям, калі вы хочаце адмяніць тыя змены, якія былі зробленыя апошнім лакальным commit .

### [Карысныя спасылкі](Useful-links-for-further-learning.by.md)
Гэты файл утрымлівае спасылкі на блог-пасты, карысныя вэб-сайты, вэб-сайты з пералікам рэкамендацыі і прыёмаў, якія часта палягчаюць наша жыццё. Як пачаткоўцам, так і экспертам мы рэкамендуем звяртацца да іх па меры неабходнасці. Гэты файл утрымлівае спіс карысных спасылак, якія напэўна дапамогуць і тым, хто робіць першыя крокі ў open source, і тым, хто захоча павялічыць свае веды ў гэтай галіне.