# थप जानकारी

तपाइले यहाँ आउनु अगाडी आधारभुत ट्यूटोरियल सक्नुभयो भन्ने सोचेका छौं। यस कागजातले तपाईंलाई उन्नत Git प्रविधिहरूको बारेमा केही थप जानकारी दिनेछ।

### [प्रतिबद्ध संशोधनको लागि](amending-a-commit.md)

यस कागजातले टाढाको भण्डारमा कमिट कसरी परिमार्जन गर्ने बारेमा जानकारी प्रदान गर्दछ।

> जब तपाईंलाई एउटा प्रतिबद्धता समायोजित गर्न आवश्यक छ, यो प्रयोग गर्नुहोस् ।

### [गिट कन्फिगर गर्न](configuring-git.md)

यस कागजातले कसरी प्रयोगकर्ता विवरणहरू र गिटमा अन्य विकल्पहरू कन्फिगर गर्ने बारेमा जानकारी प्रदान गर्दछ।

> तपाईंको गिट कन्फिगरेसन राम्रोसँग नियन्त्रण गर्न यसलाई प्रयोग गर्नुहोस्।

### [तपाइँको फोर्क भण्डारको साथ सिंकमा राखने तरिका](keeping-your-fork-synced-with-this-repository.md)

यस कागजातले कसरी तपाइँको फोर्कड भण्डारलाई आधार भण्डारको साथ अप-टु-डेट राख्ने बारेमा जानकारी प्रदान गर्दछ। यो महत्त्वपूर्ण छ, आशा छ कि तपाईं र अरू धेरैले परियोजनामा योगदान पुर्‍याउनेछन्।

> यदि तपाईंको फोर्कले अभिभावक भण्डारमा कुनै परिवर्तनहरू गरेन भने यी चरणहरू पालना गर्नुहोस् ।

### [फरक शाखामा प्रतिबद्धता सार्ने तरिका](moving-a-commit-to-a-different-branch.md)

यस कागजातले अर्को शाखामा कसरी कमिमेन्ट सार्ने बारेमा जानकारी प्रदान गर्दछ।

> अर्को शाखामा प्रतिबद्धता सार्न यी चरणहरू लिनुहोस्।

### [फाईल हटाउँने तरिका ](removing-a-file.md)

यस कागजातले कसरी तपाइँको स्थानीय भण्डारबाट फाइल हटाउने बारेमा जानकारी प्रदान गर्दछ।

> कसरी कमिमेन्ट भन्दा पहिले फाइल हटाउने भनेर सिक्न यी चरणहरूको पालना गर्नुहोस्।

### [तपाईंको भण्डारबाट शाखा हटाउने तरिका](removing-branch-from-your-repository.md)

यस कागजातले तपाइँको भण्डारबाट कसरी एउटा शाखा मेटाउने बारेमा जानकारी प्रदान गर्दछ।

> तपाईंको पुल अनुरोध मर्ज पछि मात्त्र यी चरणहरू गर्नुहोस् ।

### [मर्ज विवादास्पद समाधान गर्ने तरिका](resolving-merge-conflicts.md)

यस कागजातले मर्ज द्वन्द्वहरू कसरी समाधान गर्ने बारे जानकारी प्रदान गर्दछ।

> कष्टकर मर्ज विवादास्पद समाधान गर्न यी चरणहरू लिनुहोस्।

### [प्रतिबद्धतालाई उल्टाउने तरिका](reverting-a-commit.md)

यस कागजातले टाढाको भण्डारमा कमिट कसरी उल्टाउने बारेमा जानकारी प्रदान गर्दछ। यो काममा आउँदछ यदि तपाईंले गिटबमा पहिले नै धकेलिएको प्रतिबद्धतालाई अनडू गर्नु पर्छ।

> यदि तपाईं कमिटलाई रिभर्स गर्न चाहनुहुन्छ भने यी चरणहरू लिनुहोस् ।

### [कमिटहरू स्क्वास गर्ने तरिका](squashing-commits.md)

यस कागजातले कसरी स्क्वैश कसरी एक अन्तरक्रियात्मक रिबेसको साथ कमिट गर्दछ बारे जानकारी प्रदान गर्दछ।

> यसलाई प्रयोग गर्नुहोस् यदि तपाईं एक खुला स्रोत प्रोजेक्टमा PR खोल्न चाहनुहुन्छ र समीक्षकले तपाईंलाई जानकारीबित प्रतिबद्ध सन्देशको साथ प्रत्येक कमिटलाई स्क्वाश गर्न आग्रह गर्दछ।

### [एक स्थानीय कमिटलाई पूर्ववत गर्ने तरिका ](undoing-a-commit.md)

यस कागजातले तपाइँको स्थानीय भण्डारमा एक प्रतिबद्धता अनडू कसरी गर्ने बारे जानकारी प्रदान गर्दछ। तपाईंले आफ्नो स्थानीय भण्डारलाई गडबड गर्नुभयो र स्थानीय भण्डार रिसेट गर्न चाहानुहुन्छ भने तपाईंले त्यसो गर्न आवश्यक पर्दछ।

> यदि तपाईं स्थानीय कमिटलाई अनडू / रिसेट गर्न चाहनुहुन्छ भने यी चरणहरू लिनुहोस् ।

### [उपयोगी लिङ्कहरू](Useful-links-for-further-learning.md)

यो कागजात सबै सुझावहरू र युक्तिहरू वेबसाइटहरू, ब्लग पोष्टहरू, र उपयोगी साइटहरू जुन हाम्रो जीवनलाई सजिलो बनाउँदछ। तिनीहरू हाम्रो सबै आवश्यकताहरू सेवा गर्न एक महान संदर्भ हो, चाहे त्यो सुरुवाती वा एक विशेषज्ञ हो। यस पृष्ठले ती सबै उपयोगी लिंकहरुको सूचकको रूपमा कार्य गर्नुपर्दछ जुन खुला स्रोत स्रोत डोमेनमा नयाँ छ वा बढि जान्न चाहने जो कोहीलाई मद्दत गर्दछ।
