# اضافی معلومات

ہم سمجھتے ہیں کہ آپ یہاں آنے سے پہلے بنیادی سبق کے ساتھ پہلے ہی ختم ہو چکے ہیں. اضافی معلومات آپ کو اعلی درجے کی گیٹ کی تکنیک کے بارے میں کچھ معلومات دے گی.

### [ایک ارتکاب ترمیم] (amending-a-commit.md)
یہ دستاویز دور دراز ذخیرہ پر ایک عہد میں ترمیم کے بارے میں معلومات فراہم کرتا ہے.
> اس کا استعمال کریں جب آپ نے ایک عہد کو ایڈجسٹ کرنے کی ضرورت ہے.

### [Git ترتیب دیں] (configuring-git.md)
یہ دستاویز صارف کی تفصیلات اور Git میں دیگر اختیارات کو ترتیب دینے کے بارے میں معلومات فراہم کرتا ہے.
> اپنی گیٹ ترتیب کو بہتر بنانے کے لئے اس کا استعمال کریں.

### [آپ کانٹا مخزن کے ساتھ موافقت پذیر رکھنا] (keeping-your-fork-synced-with-this-repository.md)
یہ دستاویزی معلومات فراہم کرتی ہے کہ بیس ذخیرہ کے ساتھ اپ ڈیٹ شدہ ذخیرہ رکھنے کی تاریخ کیسے برقرار رکھے گی. یہ ضروری ہے، امید ہے کہ آپ اور بہت سے دوسرے منصوبے میں حصہ لیں گے.
> ان مرحلے پر عمل کریں اگر آپ کے والدین والدین کی ذخیرہ میں کوئی تبدیلی نہیں ہے.

### [چلتی ایک مختلف برانچ کا ارتکاب] (moving-a-commit-to-a-different-branch.md)
یہ دستاویز کسی اور برانچ میں کمیٹی منتقل کرنے کے بارے میں معلومات فراہم کرتا ہے.
> دوسری شاخ کو انجام دینے کے لۓ ان اقدامات کریں.

### [ایک فائل اتارنے] (removing-a-file.md)
یہ دستاویز آپ کے مقامی ذخیرہ سے ایک فائل کو ہٹانے کے بارے میں معلومات فراہم کرتا ہے.
> ایک وعدہ سے پہلے ایک فائل کو ہٹانے کے بارے میں سیکھنے کے لئے ان اقدامات پر عمل کریں

### [آپ مخزن سے شاخ ہٹا رہا ہے] (removing-branch-from-your-repository.md)
یہ دستاویز آپ کے ذخیرہ سے ایک شاخ کو کیسے خارج کرنے کے بارے میں معلومات فراہم کرتا ہے.
> آپ کے پل کی درخواست مل گئی ہے کے بعد صرف ان اقدامات کریں.

### [حل تنازعات کو ضم کریں] (resolving-merge-conflicts.md)
یہ دستاویز مرگ تنازعات کو حل کرنے کے بارے میں معلومات فراہم کرتا ہے.
> پریشانی مر تنازعات کو حل کرنے کے لئے ان اقدامات کریں.

### [ایک ارتکاب لوٹا رہا ہے] (reverting-a-commit.md)
یہ دستاویز دور دراز ذخیرہ پر ایک عہد کو واپس کرنے کے بارے میں معلومات فراہم کرتا ہے. یہ کام میں آتا ہے اس صورت میں جب آپ کو کسی ایسے وعدے کو رد کرنے کی ضرورت ہوتی ہے جو پہلے ہی گیتوب کو منتقل کردی گئی ہے.
> اگر آپ کسی وعدے کو ریورس کرنا چاہتے ہیں تو ان اقدامات کریں.

### [اسکواشنگ کمیٹیاں] (squashing-commits.md)
یہ دستاویز ایک انٹرایکٹو بغاوت کے ساتھ کام کرتا ہے کس طرح اسکواش کس طرح کے بارے میں معلومات فراہم کرتا ہے.
> اس کا استعمال کریں اگر آپ ایک کھلی منبع پراجیکٹ میں پی آر کھولنا چاہتے ہیں اور تجزیہ کار آپ کو ہر ایک کو ایک باضابطہ وعدہ پیغام کے ساتھ اسکواش کرنے سے پوچھتا ہے.

### [کالعدم کنڈ ایک مقامی ارتکاب] (undoing-a-commit.md)
یہ دستاویز آپ کے مقامی ذخیرہ پر ایک وعدے کو کس طرح رد کرنے کے بارے میں معلومات فراہم کرتا ہے. جب آپ محسوس کرتے ہیں کہ آپ نے اپنے مقامی ذخیرہ کو مسلط کیا ہے اور مقامی ذخیرہ کو ری سیٹ کرنے کا ارادہ رکھتے ہیں تو یہ وہی ہے.
> اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے.

### [مفید روابط] (Useful-links-for-further-learning.md)
یہ دستاویز تمام بلاگز خطوط، مددگار سائٹس، تجاویز اور چالوں کی ویب سائٹوں کے لئے وقف ہے جو ہماری جانوں کو آسان بنا دیتا ہے. کہ ہم اپنی تمام ضروریات کے لئے حوالہ دیتے ہیں، یہ ایک ابتدائی یا ایک ماہر بنیں. یہ صفحہ ان تمام مفید لنکس کی ایک انڈیکس کے طور پر کام کرنا چاہیے جو ہر فرد کو کھلے منبع ڈومین میں یا کسی کو مزید جاننے کے لئے مدد کرے گا.