# Дополнительная информация

Здесь мы предполагаем, что вы уже освоили основную инструкцию. Дополнительная информация содержит некоторые сведения о GIT командах, необходимыж в более сложных ситуациях.

### [Исправления в коммите](amending-a-commit.md)
Документ содержит информацию о том, как внести исправления в коммит в удаленном репозитории. 
> Она необходима для тех случаев, когда вы хотите изменить коммит, который вы сделали ранее. 

### [Конфигурирование GITа](configuring-git.md)
Документ содержит сведния о том, как изменить информацию о пользователе и другие настройки GITа.
> Он будет полезен, если вы захотите сделать установки GITа более удобными.

### [Синхронизация вашего ответвления с основным репозиторием](keeping-your-fork-synced-with-this-repository.md)
Документ рассказывает о том, как обеспечить синхронизацию вашего ответвления с основным репозиторием. Обеспечение синхронизации небходимо, так как, насколько можно надеяться, вы будете работать над проектом не в одиночестве, а вносить изменения в него, наряду с другими участниками. 
> Выполните эти действия, если ваше ответвление не имеет изменений в master ветке репозитория. 

### [Перемещение коммита в другую ветку](moving-a-commit-to-a-different-branch.md)
Документ содержит сведения о том, как переместить коммит в другую ветку. 
> Выполните указанные шаги, чтобы переместить коммит в другую ветку.

### [Удаление файла](removing-a-file.md)
Документ описывает как удалить файл из вашего локального репозитория.
> Ознакомьтесь с этими командами чтобы понять как удалить файл перед тем, как сделать коммит.

### [Удаление ветки из вашего репозитория](removing-branch-from-your-repository.md)
Документ содержит информацию о том, как удалить ветку из вашего репозитория.
> Используйте эти команды только после того, как ваш пул-реквест был удовлетворен.

### [Разрешение конфликтов при слиянии веток](resolving-merge-conflicts.md)
Документ содержит информацию о том, как разрешать конфликты, возникающие при слиянии веток. 
> Предложенные здесь шаги помогут вам разобраться с весьма неприятными случаями конфликтов возникающих при слиянии веток.

### [Отмена коммита](reverting-a-commit.md)
Документ инструктирует как отменить коммит в удаленном репозитории. Такая операция будет полезна в тех случаях, когда вам необходимо отыграть назад тот коммит, который уже был послан на Github (pushed).
> Выполните указанные здесь шаги чтобы отменить коммит.

### [Совмещение коммитов (squashing)](squashing-commits.md)
Документ описывает, как совмещать коммиты при помощи интерактивного перебазирования.
> Используйте эти инструкции, если вы создали пул-реквест в open source проекте, но эксперт проекта просит вас совместить все ваши коммиты в один коммит с содержательным комментарием.  

### [Отмена локального коммита](undoing-a-commit.md)
Документ информирует, как отыграть назад коммит в вашем локальном репозитории. Вам понадобится эта информация в том случае, если вы решите, что вы испортили ваш репозиторий и захотите вернуть его содержимое к первоначальному состоянию.  
> Следуйте этим инструкциям, если вы хотите отменить те изменения, котрые были сделаны последним локальным коммитом. 

### [Полезные ссылки](Useful-links-for-further-learning.md)
Этот файл содержит ссылки на блог-посты, полезные веб-сайты, веб-сайты с перечислением рекоммендаций и приемов, которые часто облегчают нашу жизнь. Как начинающим, так и экспертам мы рекомендуем обращаться к ним по мере необходимости. Этот файл содержит список полезных линьков, которые наверняка помогут и тем, кто делает первые шаги в open source, и тем, кто захочет рассширить свои знания в этой области. 