# Додаткова інформація

Тут ми припускаємо, що ви вже освоїли основну інструкцію. Додаткова інформація містить деякі відомості про GIT командах, необходімиж в більш складних ситуаціях.

### [Виправлення в Ком] (amending-a-commit.md)
Документ містить інформацію про те, як внести виправлення в комерц в віддаленому репозиторії.
> Вона необхідна для тих випадків, коли ви хочете змінити Комміт, який ви зробили раніше.

### [Конфігурація GITа] (configuring-git.md)
Документ містить сведнія про те, як змінити інформацію про користувача і інші настройки GITа.
> Він буде корисний, якщо ви захочете зробити установки GITа більш зручними.

### [Синхронізація вашого відгалуження з основним репозиторієм] (keeping-your-fork-synced-with-this-repository.md)
Документ розповідає про те, як забезпечити синхронізацію вашого відгалуження з основним репозиторієм. Забезпечення синхронізації небхідно, так як, наскільки можна сподіватися, ви будете працювати над проектом не на самоті, а вносити зміни в нього, поряд з іншими учасниками.
> Виконайте ці дії, якщо ваше відгалуження не має змін до master гілці сховища.

### [Переміщення коммітов в іншу гілку] (moving-a-commit-to-a-different-branch.md)
Документ містить відомості про те, як перемістити Комміт в іншу гілку.
> Виконайте вказані кроки, щоб перемістити Комміт в іншу гілку.

### [Видалення файлу] (removing-a-file.md)
Документ описує як видалити файл з вашого локального сховища.
> Ознайомтеся з цими командами щоб зрозуміти як видалити файл перед тим, як зробити кому.

### [Видалення гілки з вашого сховища] (removing-branch-from-your-repository.md)
Документ містить інформацію про те, як видалити гілку з вашого сховища.
> Використовуйте ці команди тільки після того, як ваш пул-реквест був задоволений.

### [Вирішення конфліктів при злитті гілок] (resolving-merge-conflicts.md)
Документ містить інформацію про те, як вирішувати конфлікти, що виникають при злитті гілок.
> Запропоновані тут кроки допоможуть вам розібратися з вельми неприємними випадками конфліктів виникають при злитті гілок.

### [Скасування коммітов] (reverting-a-commit.md)
Документ інструктує як скасувати Комміт в віддаленому репозиторії. Така операція буде корисна в тих випадках, коли вам необхідно відіграти назад той Комміт, який вже був посланий на Github (pushed).
> Виконайте вказані тут кроки щоб скасувати Ком.

### [Поєднання коммітов (squashing)] (squashing-commits.md)
Документ описує, як поєднувати коммітов за допомогою інтерактивного перебазування.
> Використовуйте ці інструкції, якщо ви створили пул-реквест в open source проект, але експерт проекту просить вас поєднати всі ваші коммітов в один Комміт з змістовним коментарем.

### [Скасування локального коммітов] (undoing-a-commit.md)
Документ інформує, як відіграти назад Комміт в вашому локальному репозиторії. Вам знадобиться ця інформація в тому випадку, якщо ви вирішите, що ви зіпсували ваше сховище і захочете повернути його вміст до первісного стану.
> Дотримуйтесь цих інструкцій, якщо ви хочете скасувати ті зміни, котрі були зроблені останнім локальним коммітов.

### [Корисні посилання] (Useful-links-for-further-learning.md)
Цей файл містить посилання на блог-пости, корисні веб-сайти, веб-сайти з перерахуванням до рекомендацій і прийомів, які часто полегшують наше життя. Як початківцям, так і експертам ми рекомендуємо звертатися до них у міру необхідності. Цей файл містить список корисних линьков, які повинні допомогти йому пережити і тим, хто робить перші кроки в open source, і тим, хто захоче рассшіріть свої знання в цій галузі.
