## योगदानकर्ता वाचा आचार संहिता
### हमारी प्रतिज्ञा
एक खुले और स्वागत योग्य वातावरण को बढ़ावा देने के हित में, हम योगदानकर्ताओं और अनुरक्षकों के रूप में हमारी परियोजना और हमारे समुदाय में भागीदारी को हर किसी के लिए उत्पीड़न-मुक्त अनुभव बनाने की प्रतिज्ञा करते हैं, चाहे उम्र, शरीर का आकार, विकलांगता, जातीयता, लिंग पहचान और अभिव्यक्ति, अनुभव का स्तर, राष्ट्रीयता, व्यक्तिगत उपस्थिति, जाति, धर्म, या यौन पहचान और अभिविन्यास।
### हमारे मानक
उदाहरण जो सकारात्मक वातावरण बनाने में योगदान करते हैं उनमें शामिल हैं:
स्वागत और समावेशी भाषा का उपयोग करना।
विभिन्न दृष्टिकोणों और अनुभवों का सम्मान करना।
रचनात्मक आलोचना को शान से स्वीकार करना।
समुदाय के लिए सबसे अच्छा क्या है इस पर ध्यान केंद्रित करना।
समुदाय के अन्य सदस्यों के प्रति सहानुभूति दिखाना।
प्रतिभागियों द्वारा अस्वीकार्य व्यवहार के उदाहरणों में शामिल हैं:
कामुक भाषा या इमेजरी का उपयोग और अवांछित यौन ध्यान या प्रगति।
ट्रोलिंग, अपमानजनक/अपमानजनक टिप्पणियां, और व्यक्तिगत या राजनीतिक हमले।
सार्वजनिक या निजी उत्पीड़न।
स्पष्ट अनुमति के बिना दूसरों की निजी जानकारी, जैसे भौतिक या इलेक्ट्रॉनिक पता प्रकाशित करना।
अन्य आचरण जिसे पेशेवर सेटिंग में उचित रूप से अनुचित माना जा सकता है।
### हमारी जिम्मेदारी
परियोजना अनुरक्षक स्वीकार्य व्यवहार के मानकों को स्पष्ट करने के लिए जिम्मेदार हैं और उनसे अस्वीकार्य व्यवहार के किसी भी उदाहरण के जवाब में उचित और निष्पक्ष सुधारात्मक कार्रवाई करने की अपेक्षा की जाती है।
परियोजना अनुरक्षकों के पास टिप्पणियों, प्रतिबद्धताओं, कोड, विकी संपादन, मुद्दों, और अन्य योगदानों को हटाने, संपादित करने या अस्वीकार करने का अधिकार और जिम्मेदारी है जो इस आचार संहिता से संरेखित नहीं हैं, या अन्य व्यवहारों के लिए अस्थायी या स्थायी रूप से किसी भी योगदानकर्ता को प्रतिबंधित करने का अधिकार है। वे अनुपयुक्त, धमकी देने वाले, आक्रामक या हानिकारक मानते हैं।
### दायरा
जब कोई व्यक्ति परियोजना या उसके समुदाय का प्रतिनिधित्व कर रहा हो तो यह आचार संहिता परियोजना स्थलों और सार्वजनिक स्थानों दोनों पर लागू होती है। किसी परियोजना या समुदाय का प्रतिनिधित्व करने के उदाहरणों में एक आधिकारिक परियोजना ई-मेल पते का उपयोग करना, एक आधिकारिक सोशल मीडिया खाते के माध्यम से पोस्ट करना, या एक ऑनलाइन या ऑफलाइन घटना में एक नियुक्त प्रतिनिधि के रूप में कार्य करना शामिल है। एक परियोजना का प्रतिनिधित्व परियोजना अनुरक्षकों द्वारा आगे परिभाषित और स्पष्ट किया जा सकता है।
####     roshanjossey@gmail.com
पर संपर्क करके अपमानजनक, परेशान करने वाले, या अन्यथा अस्वीकार्य व्यवहार के प्रवर्तन मामलों की सूचना दी जा सकती है। सभी शिकायतों की समीक्षा की जाएगी और जांच की जाएगी और इसके परिणामस्वरूप एक प्रतिक्रिया होगी जो परिस्थितियों के लिए आवश्यक और उपयुक्त समझी जाएगी। प्रोजेक्ट टीम किसी घटना के रिपोर्टर के संबंध में गोपनीयता बनाए रखने के लिए बाध्य है। विशिष्ट प्रवर्तन नीतियों के अधिक विवरण अलग से पोस्ट किए जा सकते हैं।
### एट्रिब्यूशन
यह आचार संहिता [योगदानकर्ता वाच](http://contributor-covenant.org/)ा, संस्करण 1.4 से अनुकूलित है, जो http://contributor-covenant.org/version/1/4
धन्यवाद, हैप्पी कंट्रीब्यूटिंग...
