# Конфігурація GITа

Коли ви вперше спробували зробити Комміт, ви могли побачити таке повідомлення:

`` `Bash
$ Git commit
*** Please tell me who you are. [Будь ласка, повідомте, хто ви.]

Виконайте наступні команди:

git config --global user.email "you@example.com"
git config --global user.name "Your Name"

щоб ідентифікувати користувача за замовчуванням для цього облікового запису.
Опустіть ключ --global якщо ви хочете вказати користувача тільки для даного сховища.
`` `

Щоб створити Комміт, GIT повинен знати хто є його автором. При спільній роботі, необхідно знати ким і коли були змінені ті чи інші частини проекту, тому GIT передбачає, що кожен Комміт при його створенні асоціюється з ім'ям і емейл адресою користувача.

Існує кілька способів, які дозволяють асоціювати команду `git commit` з вашим емейлом і ім'ям, і тут ми перерахуємо деякі з них.

### Глобальна конфігурація

Інформація, збережена як частина глобальної конфігурації, відноситься до всієї системи, тобто до всіх репозиторіїв, в яких ви працюєте. Це кращий спосіб, що підходить для більшості з варіантів використання.

Для збереження даних в глобальній конфігурації користуйтеся коммандой `config` в такій формі:

`$ Git config --global <назва змінної> <значення змінної>`

У застосуванні до інформації про користувача, ми виконуємо ці команди таким чином:

`` `
$ Git config --global user.email "you@example.com"
$ Git config --global user.name "Your Name"
`` `

### Конфігурація сховища

Як вказує заголовок, така конфігурація працює в межах даного сховища. Якщо ви хочете зробити Комміт в певному репозиторії, скажімо містить проект пов'язаний з вашим бізнесом, використовуючи емейл вашої компанії, тоді ви можете використовувати цей спосіб конфігурації.

Щоб змінити конфігурацію на рівні сховища, слід опустити ключ `--global` в команді` config` таким чином:

`$ Git config <назва змінної> <значення змінної>`

У застосуванні до інформації про користувача, це виглядає наступним чином:

`` `
$ Git config user.email "you@alternate.com"
$ Git config user.name "Your Name"
`` `

### Конфігурація в командному рядку

Цей спосіб конфігурації відноситься тільки до даної команді. Всі команди GIT'а дозволяють використовувати ключ `-c` перед дієсловом ідентифікує команду для тимчасової установки конфігураційних параметер.

Для зміни параметрів конфігурації, що поширюються тільки на дану команду, користуйтеся наступним форматом команд GIT'a:

`$ Git -c <змінна-1> = <значення змінної-1> -c <змінна-2> = <значення змінної-2> <команда>`

Для нашого випадку комманда для коммітов буде вилядеть так:

`Git -c user.name = 'Your Name' -c user.email='you@example.com 'commit -m" Ваш коментар до коммітов "`

### Зауваження про порядок передування

Порядок передування серед трьох згаданих типів команд конфігурації визначається як `конфігурація в командному рядку> конфігурація сховища> глобальна конфігурація`. Це означає, що якщо яка-небудь змінна визначена, як в глобальній конфігурації, так і в командному рядку, то буде використано значення, присвоєне в командному рядку.

## Не тільки інформація про користувача

До сих пір, обговорюючи конфігурацію GIT'а, ми торкалися лише інформації про користувача. Однак GIT дозволяє конфігурувати ще неслколько параметрів. Ось некториє з них:

1. `core.editor` - вказує назву редактора для редагування коментар для коммітов і т.п.,
2. `commit.template` - вказує файл, який містить початковий темплатів для коммітов,
3. `color.ui` - логічна змінна, яка вказує чи слід іспольовать кольорові шрифти в повідомленнях на терміналі GIT'а.

Для простоти ми опустили деякі деталі. Для більш детального ознайомлення зверніться до [git-scm.com] (https://git-scm.com/book/ru/v1/Введение-Первоначальная-настройка-Git).
