# Удаление ветки из репозитория

Если вы до сих пор следовали инструкциям нашего руководства, то вы понимаете, что ветка `<добавьте-ваше-имя>` нам более не нужна, и теперь самое вреня удалить её из локального репозитория на вашем компьютере. Не то что бы это было абсолютно необходимо, но само имя этой ветки показывает, что она была создана для конкретной цели, и, соответственно, не была предназначена для длительного хранения.

Прежде всего давайте сольём вашу ветку `<добавьте-ваше-имя>`с веткой master; для этой цели перейдём в ветку master:
```
git checkout master
```

Теперь сольём `<добавьте-ваше-имя>` с веткой master:
```
git merge `<добавьте-ваше-имя>` master
```

Удалим `<добавьте-ваше-имя>` из репозитория на вашей локальной машине:
```
git branch -d `<добавьте-ваше-имя>`
```

Теперь вы удалили ветку `<добавьте-ваше-имя>` из репозитория на вашей локальной машине, и всё выглядит чисто и аккуратно.
Тем не менее, ветка `<добавьте-ваше-имя>` в этот момент ещё присутствует в вашем ответвлении ("fork") на GitHub'е. Однако перед тем, как удалять эту ветку из вашего ответвления на Github, не забудьте, что из этой удаленной ветки вы
отправили запрос на включение (pull request) на наш сайт, так что если я ещё не слил вашу ветку, то с её удалением следует повременить. 

Однако, если ваша ветка уже слита, то вы можете удалить эту ветку из удалённого репозитория:
```
git push origin --delete `<добавьте-ваше-имя>`
```

Теперь вы знаете, как удалять ненужные ветки.
Со временем, к моему публичному репозиторию будет добавлено много новых коммитов. Тогда ветки master как в вашем ответвленнии на Github, так и в репозитории на вашем локальном компьютере окажутся несинхронизованными. Чтобы синхронизировать ваш репозиторий с моим, выполните шаги описанные ниже. 

#### [Как поддерживать синхронизацию вашего ответвления с основным репозиторием](keeping-your-fork-synced-with-this-repository.ru.md)
