# Выдаленне галінкі з вашага рэпазітара

Калі вы да гэтага часу выконвалі ўрок, то наша галіна `<add-your-name>` скончыла сваё прызначэнне, прыйшоў час выдаліць яго з рэпазітара вашай лакальнай машыны. Гэта не абавязкова, але назва гэтай галіны паказвае сваё даволі спецыяльнае прызначэнне. Яго жыццё можа быць адпаведна кароткім.

Спачатку давайце аб'яднаем ваша `<add-your-name>` з вашым майстрам, каб перайсці да вашай галіны:
```
git checkout master
```

Зліце `<add-your-name>` у майстар:
```
git merge <add-your-name> master
```

Выдаліце `<add-your-name>` у сховішчах вашай лакальнай машыны:
```
git branch -d <add-your-name>
```

Цяпер вы выдалілі галінку лакальнай машыны `<add-your-name>` і ўсё выглядае акуратна і акуратна.
Хоць, у гэты момант у вашай раздзеле GitHub усё яшчэ павінна быць аддзяленне `<add-your-name>`. Тым не менш, перш чым выдаліць гэта, памятайце, што вы адправілі "Pull request" у маё сховішча з гэтага аддаленага аддзялення. Таму, калі я ўжо аб'яднаў гэта, не выдаляйце гэтую галінку.

Аднак калі я аб'яднаў вашу галіну і вы хочаце выдаліць аддаленую галінку, выкарыстоўвайце:
```
git push origin --delete <add-your-name>
```

Цяпер вы ведаеце, як прывесці ў парадак свае галіны.
З часам у маім публічным сховішчы будзе дададзена шмат камісій. І галоўныя галіны мясцовай машыны і вашага відэльца GitHub не будуць актуальнымі. Такім чынам, каб захаваць вашыя сховішча сінхранізаванымі з маімі, выканайце наступныя дзеянні.

#### [Захоўваючы відэлец сінхранізаваным з сховішчам](keeping-your-fork-synced-with-this-repository.md)
