# Что такое кофликт при слиянии? 

При слиянии какой-либо ветки с вашей текущей рабочей веткой, вы совмещаете изменения, сделанные в другом контексте, с содержанием ваших текущих рабочих файлов.
Если два человека по-разному изменили одни и те же строки в одном и том же файле, или если один из них решил удалить эти строки, в то время как другой предпочёл отредактировать их, то Git не может сделать выбор, какая из версий предпочтительна. В этом случае, Git сделает пометку, что в этом файле имеется конфликт - и прежде чем продолжить работу, вам придётся этот конфликт разрешить.

# Как разрешить конфликт при слиянии?

Если Git сталкивается с конфликтом при слиянии, он отмечает конфликтный участок в файле, заключая его между такими двумя метками: “<<<<<<<< HEAD” и “>>>>>>>>>>[имя альтернативной ветки]”

Текст, следующий сразу за первой меткой, взят из вашей текущей рабочей ветки. После угловых скобок, Git показывает откуда (из какой ветки) взяты предлагаемые изменения. Строка с "=======" отделяет друг от друга два возможных альтернативных варианта. Наша задача - исправить эти строки таким образом, чтобы получить правильный окончательный текст. Обычно рекомендуется проконсультироваться с коллегой, предложившим альтернативныый вариант, и лишь затем выбирать окончательную версию. Она может либо совпадать с одним из двух вариантов, либо представлять некоторую комбинацию из двух исходных предложений.   


например:
```
 <<<<<<< HEAD:mergetest
 This is my third line
 =======
 This is a fourth line I am adding
 >>>>>>> 4e2b407f501b68f8588aa645acafffa0224b9b78:mergetest
```

`<<<<<<<`: Указывает на начало текста, содержащего конфликт при слиянии. Вначале идут строки из файла, в который мы хотим слить сделанные изменения.  
`=======`: Указывает на разделитель для сравнения. Отделяет те изменения, которые уже коммитированы (над разделителем) от тех, которые предназначены для слияния (под разделителем), и позволяет легко видеть отличия.
`>>>>>>>`: Указывает на конец текста, содержащего конфликт слияния.   

Для разрешения конфликта необходимо отредактировать файл и затем слить вручную те части файла, которые Git не мог слить автоматически. Этого можно добиться либо отказавшись от ваших собственных изменений либо от изменений, сделанных вашими коллегами, или же остановившись на некоторой комбинации из обоих вариантов.  Вам также необходимо будет удалить из фаила символы  '<<<<<<<', '=======', и '>>>>>>>'.


После разрешения конфликта, необходимо сделать `git add`. Не забудьте также прогнать тесты, чтобы убедиться, что конфликт действительно разрешён. 

Для упрощения процесса расрешения конфликтов слияния, вы можете загрузить подходящий plug-in для той интегрированной среды разработки (IDE) , которую вы используете.


# Как отменить произведенное слияние?
Если вы хотите отменить произведенное слияние, вы можете сделать это командой `git merge —abort`

