# Што такое канфлікт зліцця?

Пры спробе аб'яднаць іншую галінку з вашай бягучай працоўнай галіной, вы ўносіце змены ў іншы кантэкст і аб'ядноўваючы іх з вашымі бягучымі файламі.
Калі два чалавекі змянілі аднолькавыя радкі ў адным файле альбо калі адзін чалавек вырашыў выдаліць яго, а другі вырашыў змяніць яго, Git не зможа вызначыць, якая версія з'яўляецца правільнай. Затым Git пазначыць файл як канфлікт - які вам давядзецца вырашыць, каб працягнуць працу.

# Як вырашыць канфлікт аб аб'яднанні?

Сутыкнуўшыся з канфліктам зліцця, git пазначыць праблемную вобласць у файле, уключыўшы яе ў “<<<<<<<< HEAD” and “>>>>>>>>>>[other branch name]”

Змесціва пасля першага маркера паходзіць з вашай бягучай галіны. Пасля кутніх дужак, Git паведамляе нам, адкуль (з якой галіны) адбыліся змены. Радок з "=======" падзяляе два супярэчлівыя змены.
Наша задача складаецца ў тым, каб ачысціць гэтыя радкі: калі мы скончым, файл павінен выглядаць так, як мы хочам, каб ён выглядаў. Пажадана звярнуцца да таварыша па камандзе, які напісаў супярэчлівыя змены, каб вырашыць, якая версія павінна быць канчатковай. Гэта можа быць альбо ваша - альбо можа быць сумесь паміж імі.

напрыклад:
```
 <<<<<<< HEAD:mergetest
 This is my third line
 =======
 This is a fourth line I am adding
 >>>>>>> 4e2b407f501b68f8588aa645acafffa0224b9b78:mergetest
```

`<<<<<<<`: Пазначае пачатак радкоў, якія мелі канфлікт аб'яднання. Першы набор радкоў - гэта радкі з файла, у які вы спрабавалі аб'яднаць змены.
`=======`: Паказвае кропку перапынку, якая выкарыстоўваецца для параўнання. Разбівае змены, якія карыстальнік здзейсніў (вышэй) да зменаў, якія адбываюцца ад аб'яднання (унізе), каб візуальна ўбачыць адрозненні.
`>>>>>>>`: Пазначае канец радкоў, якія мелі канфлікт зліцця.

Вы можаце вырашыць канфлікт, адрэдагаваўшы файл, а затым злучыўшы яго ўручную. Гэта можа азначаць адмену альбо змены альбо чыё-небудзь ці далейшае спалучэнне двух. Вам таксама трэба выдаліць файлы <<<<<<<< ',' ======= 'і' >>>>>>> '.

Пасля развязання канфлікту зрабіце `git add`. Не забудзьцеся запусціць тэсты, бо вы павінны пераканацца, што вы вырашылі канфлікт.

Вы таксама можаце загрузіць розныя плагіны ў залежнасці ад IDE, які вы выкарыстоўваеце для больш простага спосабу ўрэгулявання канфліктаў аб'яднання.

# Як адмяніць зліццё?
Калі вы хочаце адмяніць зліццё, то можаце зрабіць `git merge —abort`
