# Отменить коммит

Отмена коммита фактически эквивалентна созданию нового коммита, который отменяет все те изменения, которые были сделаны в предыдущем коммите. 
Это всё равно что сделать ```CTRL + Z ``` в Git'е.

Отмена коммита в Git'е упрощается тем, что каждый коммит, который вы запушиваете в ваш удалённый репозиторий имеет жёстко связанный с ним уникальный 
буквенно-цифровой ключ, называемый SHA (secure hash algorithm, надёжный алгоритм хэширования).
Это означает, что если вам известен SHA-ключ коммита, то вы можете как отменять так и повторять этот коммит любое число раз. 
Однако при отменах необходимо соблюдать осторожность, чтобы не испортить ваш репозиторий.


Чтобы установить SHA-ключ конкретного коммита, который мы хотим отменить, удобно воспользоваться
журналом всех коммитов, которые были сделаны до сих пор. 
Чтобы распечатать этот журнал, исполним следующую команду:
```git log --oneline ```
Команда ```git log``` распечатает те же SHA-ключи, но в длинном формате.
Флаг ```--oneline ```  сообщает Git'у, что мы хотим получить распечатку в комактном формате в одну строку 
для удобства чтения. 

Первые 7 символов, которые будут распечатаны для каждого из SHA-ключей в таком формате, называются сокращенным хэшем коммита.

Вот например, что я вижу, когда исполняю ```git log --oneline ``` для данного репозитория:
```
389004d добавил пробелы в заголовок
c1b9fc1 слил ветку 'master' с инструкциями
77eaafd добавил инструкцию как отменить коммит 
```

Это показывает, что при помощи команды ```git log --oneline```, мы можем распечатать список всех коммитов сделанных в этом репозитории
вместе с первыми семью символами их SHA-ключей.

Предположим, теперь, что я хочу отменить коммит "добавил пробелы в заголовок"; вот что мне нужно будет сделать для этого:

*   Скопировать в буфер обмена SHA-ключ коммита, в этом случае ключ выглядит так: ```389004d```
*   Исполнить команду ```git revert 389004d```

В результате откроется мой текстовый редактор и предложит мне отредактировать комментарий к коммиту.
Вы можете оставить комментарий, котоорый начинается со слова "Revert" и который Git предлагает использовать по умолчанию
или вы можете отредактировать его так, как вам захочется.

*   Затем нужно сохранить файл и закрыть текстовый редактор.
*   Вернуться к командной строке.
*   Исполнить ```git push origin <имя-ветки>``` чтобы запушить отмененные изменения на Github.

Вот и всё  - теперь изменения отменены. В данном случае мой репозиторий окажется в том же состоянии, в котором он был после коммита  ```c1b9fc1```
