# Τροποποίηση μιας Καταχώρησης (Commit)

Τι γίνεται αν κάνετε μια αλλαγή στο απομακρυσμένο αποθετήριό σας μόνο για να συνειδητοποιήσετε αργότερα ότι έχετε ένα τυπογραφικό στο μήνυμα της καταχώρησης ή ότι ξεχάσατε να προσθέσετε μια γραμμή στην πιο πρόσφατη καταχώρησή σας. Πώς μπορείτε να το επεξεργαστείτε αυτό; Αυτό είναι αυτό που καλύπτεται σε αυτό το μάθημα.

## Αλλαγή του μηνύματος μιας πρόσφατης καταχώρησης μετά την αποστολή στο Github.

Για να το κάνετε αυτό χωρίς να ανοίξετε ένα αρχείο:
* Πληκτρολογήστε ```git commit --amend -m "και ακολουθείτε με το νέο μήνυμα καταχώρησης σας"```
* Εκτελέστε ```git push origin <όνομα παρακλαδιού>``` για να κάνετε commit τις αλλαγές στο αποθετήριο.

Σημείωση: Αν πληκτρολογήσετε μόνο ```git commit --amend```, ο κειμενογράφος σας θα ανοίξει και θα σας ζητήσει να επεξεργαστείτε το μήνυμα της καταχώρησης.
Η προσθήκη της σημαίας ```-m``` το αποτρέπει.

## Τροποποίηση μιας μόνο καταχώρησης

Τι γίνεται αν ξεχάσατε να κάνετε μια μικρή αλλαγή σε ένα αρχείο, όπως να αλλάξετε μια μόνο λέξη, και έχετε ήδη ανεβάσει την καταχώρηση στο απομακρυσμένο αποθετήριο;

Για να εξηγήσουμε, εδώ είναι ένα αρχείο καταγραφής των καταχωρήσεων μου:



```
g56123f: δημιουργία αρχείου botfile
a2235d: ενημέρωση του contributor.md
a5da0d: τροποποίηση του αρχείου botfile
```
Ας πούμε ότι ξέχασα να προσθέσω μια λέξη στο αρχείο bot.

Υπάρχουν 2 τρόποι να προχωρήσουμε σε αυτό. Ο πρώτος είναι να έχουμε μια εντελώς νέα καταχώρηση που περιέχει την αλλαγή ως εξής:
```
g56123f: δημιουργία αρχείου botfile
a2235d: ενημέρωση του contributor.md
a5da0d: τροποποίηση του αρχείου botfile
b0ca8f: προσθήκη μιας μόνο λέξης στο αρχείο botfile
```

Ο δεύτερος τρόπος είναι να τροποποιήσουμε την καταχώρηση a5da0d, να προσθέσουμε αυτή τη νέα λέξη και να το ανεβάσουμε στο Github ως ένα μόνο commit.
Ο δεύτερος τρόπος φαίνεται καλύτερος αφού είναι μια μικρή αλλαγή.

Για να το επιτύχουμε αυτό, θα κάνουμε τα εξής:
* Τροποποιήστε το αρχείο. Σε αυτή την περίπτωση, θα τροποποιήσω το αρχείο botfile για να προσθέσω τη λέξη που παρέλειψα προηγουμένως.
* Στη συνέχεια, προσθέστε το αρχείο στην περιοχή ενστάλαξης με το ```git add <όνομα αρχείου>```

Συνήθως, μετά την προσθήκη αρχείων στην περιοχή ενστάλαξης, το επόμενο πράγμα που κάνουμε είναι ```git commit -m "το μήνυμα καταχώρησής μας"``` σωστά;
Αλλά αφού αυτό που θέλουμε να επιτύχουμε εδώ είναι να τροποποιήσουμε την προηγούμενη καταχώρηση, αντ' αυτού θα τρέξουμε:

* ```git commit --amend```
Αυτό θα σας φέρει στον κειμενογράφο και θα σας ζητήσει να επεξεργαστείτε το μήνυμα. Μπορείτε να αποφασίσετε να αφήσετε το μήνυμα όπως ήταν πριν ή να το αλλάξετε.
* Έξοδος από τον κειμενογράφο
* Ανεβάστε τις αλλαγές σας με ```git push origin <όνομα παρακλαδιού>```

Με αυτόν τον τρόπο, και οι δύο αλλαγές θα είναι σε ένα μόνο commit.

## Τροποποίηση καταχωρήσεων στο απομακρυσμένο αποθετήριο

Εάν η καταχώρηση που θέλετε να τροποποιήσετε έχει ήδη ανεβεί στο απομακρυσμένο αποθετήριο, η τροποποίηση αυτής της καταχώρησης θα οδηγήσει στην αποκλιμάκωση της τοπικής ιστορίας από το απομακρυσμένο (καθώς ουσιαστικά δημιουργείτε μια νέα καταχώρηση και αντικαθιστάτε την τροποποιημένη). Εφόσον θέλετε να αλλάξετε την καταχώρηση στο απομακρυσμένο, θα πρέπει να αντικαταστήσετε την ιστορία του απομακρυσμένου στον παρακλάδι σας. Για να το επιτύχετε αυτό, ακολουθήστε την ίδια διαδικασία όπως περιγράφεται παραπάνω, αλλά χρησιμοποιήστε την εντολή force push (εξαναγκαστική αποστολή) όταν ανεβάζετε την καταχώρησή σας στο απομακρυσμένο.

> **Προειδοποίηση**  
> Η force push στο απομακρυσμένο θα αντικαταστήσει (και θα απορρίψει) τις αλλαγές στο απομακρυσμένο και θα διατηρήσει μόνο τις καταχωρήσεις που ανεβάσατε. Οι αλλαγές στο απομακρυσμένο που έκαναν άλλα μέλη της ομάδας στο μεταξύ θα αντικατασταθούν επίσης.

Αυτό είναι πώς μπορείτε να τροποποιήσετε την πιο πρόσφατη καταχώρηση στο απομακρυσμένο:

```bash
git add <τα αρχεία που άλλαξαν>
git commit --amend -m "και ακολουθείτε με το νέο μήνυμα καταχώρησής σας"
git push --force
```

> Η χρήση της --force-with-lease είναι μια πιο ασφαλής επιλογή αντί για το --force, καθώς αποφεύγει την αντικατάσταση των αλλαγών άλλων ατόμων στον απομακρυσμένο κλάδο (εάν δεν το επιθυμείτε).