# .gitignore

Το αρχείο .gitignore είναι ένα αρχείο κειμένου που λέει στο Git ποια αρχεία ή φάκελοι πρέπει να αγνοούνται σε ένα έργο.

Ένα τοπικό αρχείο .gitignore τοποθετείται συνήθως στον ριζικό φάκελο ενός έργου. Μπορείτε επίσης να δημιουργήσετε ένα παγκόσμιο .gitignore αρχείο και οποιεσδήποτε καταχωρίσεις σε αυτό το αρχείο θα αγνοούνται σε όλα τα αποθετήρια Git σας.

## Γιατί .gitignore
Τώρα μπορείτε να αναρωτηθείτε γιατί θέλετε το git να αγνοήσει ορισμένα αρχεία και φακέλους. Αυτό συμβαίνει διότι δεν θέλετε αρχεία όπως αρχεία κατασκευής, αρχεία cache, άλλα τοπικά αρχεία διαμόρφωσης όπως τα node modules, αρχεία μεταγλώττισης, προσωρινά αρχεία που δημιουργούνται από IDE, κ.λπ. να παρακολουθούνται από το git. Συνήθως χρησιμοποιείται για να αποφύγετε την δέσμευση προσωρινών αρχείων από τον τρέχοντα κατάλογο εργασίας που δεν είναι χρήσιμα για άλλους συνεργάτες.

## Ξεκινώντας
Για να δημιουργήσετε ένα τοπικό αρχείο .gitignore, δημιουργήστε ένα αρχείο κειμένου και ονομάστε το .gitignore (να θυμάστε να συμπεριλάβετε το . στην αρχή). Στη συνέχεια, επεξεργαστείτε αυτό το αρχείο όπως χρειάζεται. Κάθε νέα γραμμή πρέπει να αναφέρει ένα επιπλέον αρχείο ή φάκελο που θέλετε το Git να αγνοεί.

Οι καταχωρίσεις σε αυτό το αρχείο μπορούν να ακολουθούν και μοτίβα αντιστοίχισης.

```
* χρησιμοποιείται ως παντοτινή αντιστοιχία
/ χρησιμοποιείται για να αγνοήσετε ονόματα διαδρομών σχετικά με το αρχείο .gitignore
# χρησιμοποιείται για να προσθέσετε σχόλια σε ένα αρχείο .gitignore

Αυτό είναι ένα παράδειγμα του πώς μπορεί να φαίνεται το αρχείο .gitignore:

# Αγνόησε τα αρχεία συστήματος Mac
.DS_store

# Αγνόησε το φάκελο node_modules
node_modules

# Αγνόησε όλα τα αρχεία κειμένου


*.txt

# Αγνόησε αρχεία που σχετίζονται με κλειδιά API
.env

# Αγνόησε αρχεία ρυθμίσεων SASS
.sass-cache

```
Για να προσθέσετε ή να αλλάξετε το παγκόσμιο αρχείο .gitignore, εκτελέστε την ακόλουθη εντολή:

```
git config --global core.excludesfile ~/.gitignore_global

```
Αυτό θα δημιουργήσει το αρχείο ~/.gitignore_global. Τώρα μπορείτε να επεξεργαστείτε αυτό το αρχείο με τον ίδιο τρόπο με ένα τοπικό αρχείο .gitignore. Όλα τα αποθετήριά σας Git θα αγνοήσουν τα αρχεία και τους φακέλους που αναφέρονται στο παγκόσμιο αρχείο .gitignore.

## Πώς να Απεξαρτήσετε Αρχεία που Είχατε Ήδη Δεσμεύσει με νέο .gitignore

Για να απεξαρτήσετε ένα μεμονωμένο αρχείο, δηλαδή να σταματήσετε την παρακολούθηση του αρχείου αλλά να μην το διαγράψετε από το σύστημα, χρησιμοποιήστε:

```
git rm --cached filename
```

Για να απεξαρτήσετε όλα τα αρχεία στο .gitignore:

Πρώτα, κάντε commit σε οποιεσδήποτε εκκρεμείς αλλαγές κώδικα και στη συνέχεια εκτελέστε:

```
git rm -r --cached
```

Αυτό αφαιρεί οποιαδήποτε αλλαγμένα αρχεία από τον δείκτη (staging area), στη συνέχεια εκτελέστε:

```
git add .
```

Κάντε commit:

```
git commit -m ".gitignore δουλεύει τώρα"
```

Για να αναιρέσετε ```git rm --cached filename```, χρησιμοποιήστε ```git add filename```.