# Gitflow

Το Gitflow είναι ένα μοντέλο κλαδισμού για το Git που δημιουργήθηκε από τον Vincent Driessen. Εδώ θα συζητήσουμε τις απαιτήσεις και τις περιπτώσεις χρήσης του Gitflow.<br />
Η ροή εργασίας του Gitflow καθορίζει ένα αυστηρό μοντέλο κλαδισμού που σχεδιάστηκε γύρω από την έκδοση του έργου, παρέχοντας ένα αξιόπιστο πλαίσιο για τη διαχείριση μεγαλύτερων έργων. Το Gitflow είναι ιδανικό για έργα που έχουν προγραμματισμένο κύκλο κυκλοφορίας και για την καλύτερη πρακτική του DevOps για συνεχή παράδοση. Ορίζει πολύ συγκεκριμένους ρόλους για διάφορα κλαδιά και ορίζει πώς και πότε πρέπει να αλληλεπιδρούν. Χρησιμοποιεί ατομικά κλαδιά για την προετοιμασία, διατήρηση και καταγραφή κυκλοφοριών.


## Εφαρμογή

1. **Κλαδιά Develop και Master**: Αντί για ένα μόνο κύριο κλαδί, το Gitflow χρησιμοποιεί δύο κλαδιά για να καταγράψει το ιστορικό του έργου. Βασίζεται σε δύο κύρια κλαδιά με άπειρη διάρκεια ζωής, που ονομάζονται master και develop:
  - **Κλαδί Master**: Το κλαδί master περιέχει τον παραγωγικό κώδικα και αποθηκεύει το επίσημο ιστορικό κυκλοφοριών.
  - **Κλαδί Develop**: Το κλαδί develop περιέχει κώδικα προ-παραγωγής και λειτουργεί ως κλαδί ένταξης για χαρακτηριστικά.
  - **Δημιουργία κλαδιού Develop**:<br />
    Χωρίς τη χρήση των επεκτάσεων Gitflow:
    ```
    git branch develop
    git push -u origin develop
    ```
    Χρησιμοποιώντας τις επεκτάσεις Gitflow: Όταν χρησιμοποιείτε τη βιβλιοθή

κη επέκτασης gitflow, η εκτέλεση της εντολής `git flow init` σε ένα υπάρχον αποθετήριο θα δημιουργήσει το κλαδί develop.
    ```
    git flow init
    ```
2. **Κλαδί Χαρακτηριστικών**: Κάθε νέο χαρακτηριστικό θα πρέπει να βρίσκεται στο δικό του κλαδί, το οποίο μπορεί να πατηθεί στο κεντρικό αποθετήριο για δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας/συνεργασίας. Τα κλαδιά χαρακτηριστικών χρησιμοποιούν το πιο πρόσφατο develop ως γονικό κλαδί. Όταν ένα χαρακτηριστικό είναι ολοκληρωμένο, συγχωνεύεται πίσω στο κλαδί develop. Τα χαρακτηριστικά δεν πρέπει ποτέ να αλληλεπιδρούν απευθείας με το κύριο κλαδί.
  - **Δημιουργία κλαδιού Χαρακτηριστικού**: <br />
    Χωρίς τις επεκτάσεις git-flow:
    ```
    git checkout develop
    git checkout -b feature_branch
    ```
    Με τις επεκτάσεις gitflow:
    ```
    git flow feature start feature_branch
    ```
  - **Ολοκλήρωση κλαδιού Χαρακτηριστικού**: <br />
    Χωρίς τις επεκτάσεις git-flow:
    ```
    git checkout develop
    git merge feature_branch
    ```
    Με τις επεκτάσεις git-flow:
    ```
    git flow feature finish feature_branch
    ```
3. **Κλαδί Κυκλοφορίας**: Μόλις το develop έχει αποκτήσει αρκετά χαρακτηριστικά για μια κυκλοφορία (ή πλησιάζει μια προκαθορισμένη ημερομηνία κυκλοφορίας), δημιουργούμε ένα κλαδί κυκλοφορίας από το develop. Η δημιουργία αυτού του κλαδιού ξεκινά τον επόμενο κύκλο κυκλοφοριών, οπότε δεν μπορούν να προστεθούν νέα χαρακτηριστικά μετά από αυτό το σημείο - μόνο διορθώσεις σφαλμάτων, δημιουργία τεκμηρίωσης και άλλες εργασίες που αφορούν την κυκλοφορία πρέπει να προστεθούν σε αυτό το κλαδί. Το κλαδί κυκλοφορίας μπορεί να παρακλάδιασει από το develop και πρέπει να συγχωνευτεί και στο master και το develop. <br />
Χρησιμοποιώντας ένα αφιερωμένο κλαδί για την προετοιμασία των κυκλοφοριών καθιστά δυνατή τη δυνατότητα μια ομάδα να βελτιστοποιεί την τρέχουσα κυκλοφορία ενώ μια άλλη ομάδα συνεχίζει να εργάζεται σε χαρακτηριστικά για την επόμενη κυκλοφορία.
  - **Δημιουργία κλαδιού Κυκλοφορίας**: <br />
    Χωρίς τις επεκτάσεις git-flow:
    ```
    git checkout develop
    git checkout develop
    git checkout -b release/0.1.0
    ```
    Χρησιμοποιώντας τις επεκ

τάσεις git-flow:
    ```
    git flow release start 0.1.0
    ```
    Μετάβαση σε ένα νέο κλαδί 'release/0.1.0'
  - **Ολοκλήρωση κλαδιού Κυκλοφορίας**: <br />
    Χωρίς τις επεκτάσεις git-flow:
    ```
    git checkout master
    git merge release/0.1.0
    ```
    Χρησιμοποιώντας τις επεκτάσεις git-flow:
    ```
    git flow release finish 0.1.0
    ```
4. **Κλαδί Διόρθωσης**: Τα κλαδιά συντήρησης ή "διόρθωσης" χρησιμοποιούνται για γρήγορη επισκευή παραγωγικών κυκλοφοριών. Τα κλαδιά διόρθωσης είναι απαραίτητα για να δράσουν αμέσως σε μια ανεπιθύμητη κατάσταση του κλαδιού master. Τα κλαδιά διόρθωσης είναι πολύ παρόμοια με τα κλαδιά κυκλοφορίας και τα κλαδιά χαρακτηριστικών, εκτός από το γεγονός ότι βασίζονται στο master αντί για το develop. Αυτό είναι το μόνο κλαδί που πρέπει να αποκλίνει απευθείας από το κλαδί master. Μόλις ολοκληρωθεί η διόρθωση, πρέπει να συγχωνευτεί τόσο στο master όσο και στο develop (ή το τρέχον κλαδί κυκλοφορίας), και το κλαδί master πρέπει να σημειωθεί με ένα ενημερωμένο αριθμό έκδοσης.
  - **Δημιουργία κλαδιού Διόρθωσης**: <br />
    Χωρίς τις επεκτάσεις git-flow:
    ```
    git checkout master
    git checkout -b hotfix_branch
    ```
    Με τις επεκτάσεις git-flow: 
    ```
    git flow hotfix start hotfix_branch
    ```
  - **Ολοκλήρωση κλαδιού Διόρθωσης**: <br />
  Χωρίς τις επεκτάσεις git-flow:
    ```
    git checkout master
    git merge hotfix_branch
    git checkout develop
    git merge hotfix_branch
    ```
    Με τις επεκτάσεις git-flow:
    ```
    git branch -D hotfix_branch
    git flow hotfix finish hotfix_branch
    ```


## Πλεονεκτήματα

- Βεβαιώνει μια καθαρή κατάσταση των κλαδιών σε οποιοδήποτε σημείο του κύκλου ζωής ενός έργου.
- Η ονομασία των κλαδιών ακολουθεί ένα συστηματικό πρότυπο που διευκολύνει την κατανόηση.
- Έχει επεκτάσεις και υποστήριξη στα περισσότερα εργαλεία git που χρησιμοποιούνται.
- Ιδανικό για περιπτώσεις διατήρησης πολλαπλών εκδόσεων στην παραγωγή.
- Κατάλληλο για μια ροή εργασίας που βασίζεται σε κυκλοφορίες.
- Προσφέρει ένα αφιερωμένο μονοπάτι για διορθώσεις παραγωγής.


## Μειονεκτήματα

- Η ιστορία του Git γίνεται δυσανάγνωστη.
- Ο διαχωρισμός των κλαδιών master / develop θεωρείται περιττός και δυσκολεύει την Συνεχή Παράδοση / Ενσωμάτωση.


- Δεν συνίσταται στην περίπτωση διατήρησης μιας μόνο έκδοσης στην παραγωγή.


## Σύνοψη

Εδώ συζητήσαμε τη Ροή Εργασίας του Gitflow. Το Gitflow είναι ένα από τα πολλά στυλ ροών εργασίας του Git που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε εσείς και η ομάδα σας. Ας συνοψίσουμε ολόκληρη τη ροή εργασίας του Gitflow:
1. Δημιουργείται ένα κλαδί develop από το master.
2. Δημιουργούνται κλαδιά χαρακτηριστικών από το develop.
3. Όταν ένα χαρακτηριστικό είναι ολοκληρωμένο, συγχωνεύεται στο κλαδί develop.
4. Δημιουργείται ένα κλαδί κυκλοφορίας από το develop.
5. Όταν το κλαδί κυκλοφορίας είναι έτοιμο, συγχωνεύεται στα κλαδιά develop και master.
6. Εάν εντοπιστεί πρόβλημα στο master, δημιουργείται ένα κλαδί διόρθωσης από το master.
7. Μόλις ολοκληρωθεί το διόρθωμα, συγχωνεύεται τόσο στο develop όσο και στο master.