# थप जानकारी
हामी मान्दछौं कि तपाईंले यहाँ जानु अघि आधारभूत ट्यूटोरियल पढिसक्नुभएको छ। यो कागजातले तपाईंलाई Git प्रविधिहरूमा थप जानकारी दिनेछ उन्नत ।

### [प्रतिबद्धता सम्पादन गर्नुहोस्](amending-a-commit.np.md)
यो पृष्ठले तपाईंलाई रिमोट डाइरेक्टरीमा कमिट परिमार्जन गर्न आवश्यक जानकारी दिनेछ:
> तपाईंले गर्नुभएको प्रतिबद्धता ठीक गर्न यो प्रयोग गर्नुहोस्।

### [git कन्फिगर गर्नुहोस्](configuring-git.np.md)
यो पृष्ठले तपाइँलाई तपाइँको प्रयोगकर्ता विवरणहरू र git मा अन्य विकल्पहरू कन्फिगर गर्न आवश्यक जानकारी दिनेछ:
> तपाईंको git कन्फिगरेसनको राम्रो नियन्त्रणको लागि प्रयोग गर्नुहोस्।

### [डाइरेक्टरी संग सिंक मा आफ्नो फोर्क राख्नुहोस्](keeping-your-fork-synced-with-this-repository.np.md)
यो कागजातले तपाईंलाई स्रोत डाइरेक्टरीसँग "फोर्क" डाइरेक्टरीलाई अद्यावधिक राख्नको लागि जानकारी दिन्छ। यो महत्त्वपूर्ण छ र हामी आशा गर्छौं कि तपाईं र अरू धेरैले यस परियोजनामा ​​योगदान गर्नुहुनेछ।
> यदि तपाईंले अभिभावक डाइरेक्टरीमा आफ्नो शाखामा कुनै परिवर्तनहरू देख्नुभएन भने यी चरणहरू पालना गर्नुहोस्।

### [एउटा कमिटलाई फरक शाखामा सार्नुहोस्](moving-a-commit-to-a-different-branch.np.md)
यो पृष्ठले तपाईंलाई फरक शाखामा प्रतिबद्धता सार्न आवश्यक जानकारी दिनेछ:
> कमिटलाई फरक खुट्टामा सार्न यी चरणहरू पालना गर्नुहोस्।

### [फाइल मेटाउनुहोस्](removing-a-file.np.md)
यो पृष्ठले तपाईंलाई आफ्नो स्थानीय डाइरेक्टरीबाट फाइल मेटाउन आवश्यक जानकारी दिनेछ:
> कमिट गर्नु अघि फाइल कसरी मेटाउने भनेर सिक्नको लागि यी चरणहरू पालना गर्नुहोस्। 

### [तपाईंको डाइरेक्टरीमा एउटा शाखा मेटाउनुहोस्](removing-branch-from-your-repository.np.md)
यस पृष्ठले तपाइँलाई तपाइँको निर्देशिकाबाट शाखा मेटाउन आवश्यक जानकारी दिनेछ:
> तपाईंको पुल अनुरोध मर्ज भएपछि मात्र यी चरणहरू पालना गर्नुहोस्।

### [मर्ज विवादहरू समाधान गर्नुहोस्](resolving-merge-conflicts.np.md)
यो पृष्ठले तपाईंलाई मर्ज मुद्दाहरूको समस्या निवारण गर्न आवश्यक जानकारी दिनेछ:
> यी (प्रायः कष्टप्रद) मिश्रण समस्याहरू समाधान गर्न यी चरणहरू पालना गर्नुहोस्।

### [प्रतिबद्धतामा फर्कनुहोस्](reverting-a-commit.np.md)
यदि तपाइँ रिमोट डाइरेक्टरीमा अघिल्लो कमिटमा फर्कन आवश्यक छ भने यो पृष्ठले तपाइँलाई मद्दत गर्नेछ। तपाईले पहिले नै Github मा धकेल्नु भएको कमिटलाई अन्डू गर्न आवश्यक छ भने यो उपयोगी छ।
> यदि तपाइँ कमिट उल्टाउन चाहनुहुन्छ भने यी चरणहरू पालना गर्नुहोस्।

### [सपाट कमिटहरू](squashing-commits.np.md)
यस पृष्ठले तपाइँलाई सिकाउनेछ कि कसरी एकमा धेरै कमिटहरू समतल गर्ने।
> यदि तपाइँ पुल अनुरोध खोल्न चाहनुहुन्छ भने प्रयोग गर्नुहोस् र समीक्षकले तपाइँलाई समग्र जानकारी सन्देश सहित सबै कमिटहरूलाई "फ्लैट" गर्न सोध्छन्।

### [उपयोगी लिङ्कहरू](undoing-a-commit.np.md)
यो पृष्ठले तपाइँलाई तपाइँको स्थानीय डाइरेक्टरीमा कमिट अनडू गर्न आवश्यक जानकारी दिन्छ। यदि तपाईंले आफ्नो स्थानीय डाइरेक्टरीमा गल्ती गरेको महसुस गर्नुभयो र अघिल्लो अवस्थामा फर्कन चाहनुहुन्छ भने तपाईंले यो गर्न आवश्यक छ।
> यदि तपाइँ स्थानीय कमिटमा पूर्वस्थितिमा पूर्ववत/उल्टाउन चाहनुहुन्छ भने यी निर्देशनहरू पालना गर्नुहोस्।

### [उपयोगी लिङ्कहरू](Useful-links-for-further-learning.np.md)
यो पृष्ठ सबै टिप्स र ट्रिक्स साइटहरू, ब्लगहरू, र सामान्य साइटहरूमा समर्पित छ जसले हामीलाई हाम्रो जीवन सजिलो बनाउन मद्दत गर्दछ। तिनीहरू तपाइँका सबै आवश्यकताहरू पूरा गर्न उत्कृष्ट सन्दर्भहरू हुन्, चाहे तपाइँ शुरुवात वा विशेषज्ञ हुनुहुन्छ। यो पृष्ठ ती सबै उपयोगी लिङ्कहरूको अनुक्रमणिका हुनुपर्छ जसले खुला स्रोतमा नयाँ भएका वा आफ्नो ज्ञानलाई अझ गहिरो बनाउन चाहने जो कोहीलाई मद्दत गर्नेछ।

### [एउटा .gitignore फाइल सिर्जना गर्नुहोस्](creating-a-gitignore-file.np.md)
यो कागजातले .gitignore फाइल केका लागि हो, यसलाई किन प्रयोग गर्ने र कसरी सिर्जना गर्ने भनेर बताउँछ। यो फाइल लगभग सबै git परियोजनाहरूमा प्रयोग गरिन्छ। यसले कमिटहरूमा मात्र आवश्यक फाइलहरू विचार गर्न मद्दत गर्दछ।
