# प्रतिबद्धता सम्पादन गर्नुहोस्

मानौं कि तपाईंले आफ्नो रिमोट डाइरेक्टरीमा प्रतिबद्धता गर्नुभयो र पछि यो महसुस गर्नुहोस् कमिट सन्देशमा टाइपो छ वा तपाईंले आफ्नो अन्तिम कमिटमा लाइन थप्न बिर्सनुभयो। यो त्रुटि कसरी सच्याउने? यो यस ट्यूटोरियल को विषय हो।

## Github मा धक्का दिए पछि भर्खरको प्रतिबद्ध सन्देश परिवर्तन गर्नुहोस्
फाइल नखोली नै यो गर्नका लागि:
*   आदेश टाइप गर्नुहोस् ```git कमिट --amend -m "तपाईँको नयाँ प्रतिबद्ध सन्देश पछि"```
*   निर्देशिकामा कमिट गर्न ```git push origin <branch-name>``` आदेश चलाउनुहोस्।

NB: यदि तपाइँ केवल ```git कमिट --amend``` टाइप गर्नुहुन्छ भने, पाठ सम्पादक खुल्छ र तपाइँलाई परिमार्जन गर्न सोध्छ।
सन्देश पठाउनुहोस्। पाठ सम्पादक प्रयोग गर्नबाट बच्न ``-m`` विकल्प थप्नुहोस्।

## एक विशिष्ट प्रतिबद्धता परिमार्जन गर्नुहोस्

त्यसोभए के हुन्छ यदि तपाईंले फाइलमा सानो परिवर्तन गर्न बिर्सनुभयो, जस्तै शब्द परिवर्तन गर्नुहोस् र
तपाईंले पहिले नै हाम्रो रिमोट डाइरेक्टरीमा यो प्रतिबद्धता पुश गरिसक्नुभएको छ?

यस बिन्दुलाई चित्रण गर्न, यहाँ मेरो प्रतिबद्धताहरूको लग छ;
```
g56123f बोट फाइल सिर्जना गर्दै
contributor.md बाट a2235d अपडेट
a5da0d बोट फाइल सम्पादन गर्नुहोस्
```
कल्पना गरौं कि मैले बोट फाइलमा एउटा शब्द थप्न बिर्सें।

यो समस्या समाधान गर्न दुई तरिकाहरू छन्। पहिलो भनेको नयाँ प्रतिबद्धता बनाउनु हो जसमा परिवर्तन समावेश छ:
```
g56123f बोट फाइल सिर्जना गर्दै
contributor.md बाट a2235d अपडेट
a5da0d बोट फाइल सम्पादन गर्नुहोस्
b0ca8f बोट फाइलमा शब्द थप्नुहोस्
```
दोस्रो तरिका भनेको a5da0d कमिट परिमार्जन गर्नु हो र यो नयाँ शब्द थप्नुहोस् र यसलाई Github मा सबै एक कमिटमा पुश गर्नुहोस्।
यो दोस्रो विकल्प बढी उपयुक्त देखिन्छ, यो एक सानो परिवर्तन हो।

त्यसो गर्न, यी चरणहरू पालना गर्नुहोस्:
*   फाइल सम्पादन गर्नुहोस्। हाम्रो अवस्थामा, हामी बिर्सिएको शब्द समावेश गर्न बोट फाइल परिमार्जन गर्छौं।
*   त्यसपछि फाइललाई स्टेजिङ क्षेत्रमा ```git add <filename>``` आदेशको साथ थप्नुहोस्

सामान्यतया, स्टेजिङ क्षेत्रमा फाइलहरू थपेपछि, अर्को चरण आदेश चलाउन हो
git कमिट -एम "हाम्रो प्रतिबद्ध सन्देश", हैन? तर हामी यहाँ के चाहन्छौं भने प्रतिबद्धता परिमार्जन गर्नु हो
अघिल्लो, हामी यसको सट्टा आदेशहरू चलाउनेछौं:

* ``git कमिट -- amend```
  यसले पाठ सम्पादक ल्याउनेछ जसले तपाईंलाई सन्देश सम्पादन गर्न सोध्छ। तपाईं छोड्ने निर्णय गर्न सक्नुहुन्छ
  सन्देश जस्तो छ वा परिवर्तन गर्नुहोस्।
* सम्पादकबाट बाहिर निस्कनुहोस्
* आफ्ना परिवर्तनहरूलाई ```git push origin <branch-name>``` सँग पुश गर्नुहोस्

यसरी दुबै परिवर्तनहरू एउटै कमिटमा छन्।
