# கூடுதல் தகவல்

இங்கு வருவதற்கு முன்பு நீங்கள் ஏற்கனவே அடிப்படை பயிற்சியை முடித்துவிட்டீர்கள் என்று கருதுகிறோம். இந்த ஆவணம் மேம்பட்ட Git நுட்பங்களைப் பற்றிய சில கூடுதல் தகவல்களை உங்களுக்கு வழங்கும்.

### [ஒரு உறுதிப்பாட்டைத் திருத்துதல்](amending-a-commit.md)
ரிமோட் ரிபோசிட்டரியில் ஒரு உறுதியை எவ்வாறு திருத்துவது என்பது பற்றிய தகவலை இந்த ஆவணம் வழங்குகிறது.உங்கள் தற்போதைய கிளையில் நீங்கள் செய்த மிக சமீபத்திய உறுதிமொழியை மாற்றுவதற்கான ஒரு வழியாக உறுதிமொழியை திருத்துவது. நீங்கள் கமிட் மெசேஜை எடிட் செய்ய வேண்டும் என்றால் அல்லது கமிட்டில் மாற்றங்களைச் சேர்க்க மறந்துவிட்டால் இது உதவியாக இருக்கும். நீங்கள் அதை ரிமோட் களஞ்சியத்திற்குத் தள்ளும் வரை உறுதிமொழியைத் தொடர்ந்து திருத்தலாம்.
> நீங்கள் செய்த உறுதிமொழியை சரிசெய்ய வேண்டியிருக்கும் போது இதைப் பயன்படுத்தவும்.

### [ஜிட்டை உள்ளமைக்கிறது](configuring-git.md)
இந்த ஆவணம் git இல் பயனர் விவரங்கள் மற்றும் பிற விருப்பங்களை எவ்வாறு கட்டமைப்பது என்பது பற்றிய தகவலை வழங்குகிறது.
> உங்கள் ஜிட் உள்ளமைவுகளை சிறப்பாகக் கட்டுப்படுத்த இதைப் பயன்படுத்தவும்.

### [உங்கள் ஃபோர்க்கை களஞ்சியத்துடன் ஒத்திசைத்தல்](உங்கள்-முட்டை-ஒத்திசைவு-வைத்-திஸ்-ரிபோசிட்டரி.எம்டியுடன் வைத்திருத்தல்)
இந்த ஆவணம் உங்கள் ஃபோர்க் செய்யப்பட்ட களஞ்சியத்தை அடிப்படை களஞ்சியத்துடன் புதுப்பித்த நிலையில் வைத்திருப்பது பற்றிய தகவலை வழங்குகிறது. இது முக்கியமானது, நீங்கள் மற்றும் பலர் திட்டத்திற்கு பங்களிப்பீர்கள் என நம்புகிறேன்.
> பெற்றோர் களஞ்சியத்தில் உங்கள் ஃபோர்க்கில் எந்த மாற்றமும் இல்லை என்றால், இந்தப் படிகளைப் பின்பற்றவும்.

### [உறுதியை வேறு கிளைக்கு நகர்த்துதல்](ஒரு-கமிட்-டு-ஒரு-வேறு-பிராஞ்ச்.எம்டி)
இந்த ஆவணம் ஒரு உறுதிமொழியை மற்றொரு கிளைக்கு எவ்வாறு மாற்றுவது என்பது பற்றிய தகவலை வழங்குகிறது.
> உறுதிமொழியை வேறொரு கிளைக்கு மாற்ற இந்த நடவடிக்கைகளை எடுக்கவும்.

### [ஒரு கோப்பை நீக்குதல்](நீக்குதல்-a-file.md)
உங்கள் உள்ளூர் களஞ்சியத்திலிருந்து கோப்பை எவ்வாறு அகற்றுவது என்பது பற்றிய தகவலை இந்த ஆவணம் வழங்குகிறது.
> உறுதிமொழிக்கு முன் ஒரு கோப்பை எவ்வாறு அகற்றுவது என்பதை அறிய, இந்தப் படிகளைப் பின்பற்றவும்

### [உங்கள் களஞ்சியத்திலிருந்து ஒரு கிளையை அகற்றுதல்](removing-branch-from-your-repository.md)
இந்த ஆவணம் உங்கள் களஞ்சியத்திலிருந்து ஒரு கிளையை எவ்வாறு நீக்குவது என்பது பற்றிய தகவலை வழங்குகிறது.
> உங்கள் இழுத்தல் கோரிக்கை ஒன்றிணைக்கப்பட்ட பிறகு மட்டுமே இந்தப் படிகளைச் செய்யுங்கள்.

### [ஒன்றிணைப்பு மோதல்களைத் தீர்ப்பது](resolving-merge-conflicts.md)
இந்த ஆவணம் ஒன்றிணைப்பு முரண்பாடுகளை எவ்வாறு தீர்ப்பது என்பது பற்றிய தகவலை வழங்குகிறது.
> எரிச்சலூட்டும் ஒன்றிணைப்பு முரண்பாடுகளைத் தீர்க்க இந்தப் படிகளை எடுக்கவும்.

### [ஒரு உறுதிமொழியை மாற்றுதல்](reverting-a-commit.md)
இந்த ஆவணம் ரிமோட் ரிபோசிட்டரியில் ஒரு உறுதிப்பாட்டை எவ்வாறு மாற்றுவது என்பது பற்றிய தகவலை வழங்குகிறது. ஏற்கனவே கிதுப்பிற்குத் தள்ளப்பட்ட ஒரு உறுதிமொழியை நீங்கள் செயல்தவிர்க்க வேண்டும் என்றால் அது கைக்கு வரும்.
> உறுதிமொழியைத் திரும்பப் பெற விரும்பினால் இந்தப் படிகளைச் செய்யுங்கள்.

### [Squashing Commits](squashing-commits.md)
இந்த ஆவணம் ஊடாடும் மறுபேஸ் மூலம் கமிட்களை எப்படி ஸ்குவாஷ் செய்வது என்பது பற்றிய தகவலை வழங்குகிறது.
> ஓப்பன் சோர்ஸ் திட்டத்தில் நீங்கள் PRஐத் திறக்க விரும்பினால் இதைப் பயன்படுத்தவும், மேலும் மதிப்பாய்வாளர் ஒவ்வொரு உறுதிப்பாட்டையும் ஒரு தகவலறிந்த கமிட் மெசேஜுடன் ஒன்றாக மாற்றும்படி கேட்கிறார்.

### [உள்ளூர் உறுதியை செயல்தவிர்த்தல்](அன்டூயிங்-ஏ-கமிட்.எம்டி)
இந்த ஆவணம் உங்கள் உள்ளூர் களஞ்சியத்தில் ஒரு உறுதியை எவ்வாறு செயல்தவிர்ப்பது என்பது பற்றிய தகவலை வழங்குகிறது. உங்கள் உள்ளூர் களஞ்சியத்தை நீங்கள் குழப்பிவிட்டதாக உணர்ந்து, உள்ளூர் களஞ்சியத்தை மீட்டமைக்க விரும்பினால் நீங்கள் செய்ய வேண்டியது இதுதான்.
> உள்ளூர் உறுதிமொழியை செயல்தவிர்க்க/மீட்டமைக்க விரும்பினால் இந்தப் படிகளைச் செய்யவும்.

### [பயனுள்ள இணைப்புகள்](மேலும் கற்றலுக்கு பயனுள்ள இணைப்புகள்.md)
இந்த ஆவணம் அனைத்து உதவிக்குறிப்புகள் மற்றும் தந்திரங்களுக்கான வலைத்தளங்கள், வலைப்பதிவு இடுகைகள் மற்றும் நம் வாழ்க்கையை எளிதாக்கும் பயனுள்ள தளங்களுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒரு தொடக்கக்காரராக இருந்தாலும் சரி, நிபுணராக இருந்தாலும் சரி, நமது தேவைகள் அனைத்திற்கும் அவை சிறந்த குறிப்பு. திறந்த மூல டொமைனில் புதியவர்கள் அல்லது மேலும் அறிய விரும்பும் அனைவருக்கும் உதவும் அனைத்து பயனுள்ள இணைப்புகளின் குறியீடாக இந்தப் பக்கம் செயல்பட வேண்டும்.

### [ஒரு .gitignore கோப்பை உருவாக்குதல்](creating-a-gitignore-file.md)
இந்த ஆவணம் .gitignore கோப்பு என்ன செய்கிறது, அதை ஏன் பயன்படுத்த வேண்டும் மற்றும் எப்படி .gitignore கோப்பை உருவாக்குவது என்பதை விளக்குகிறது. இந்த கோப்பு கிட்டத்தட்ட அனைத்து git திட்டங்களிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது தேவையான கோப்புகளை மட்டுமே கிட் செய்ய உதவுகிறது.

**தொழில்நுட்ப ஆவணங்களை எழுதுங்கள்**
  ஒரு பயன்பாடு அல்லது மென்பொருள் எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பதைப் பற்றி நீங்கள் எழுத முடிந்தால், அதைப் பற்றிய தொழில்நுட்ப ஆவணங்களை நீங்கள் எழுதலாம். குறிப்பாக ஓப்பன் சோர்ஸ் திட்டங்கள், பொது மக்கள் படிக்கும் வகையில் தொழில்நுட்ப ஆவணங்களை புதுப்பிக்க, புதுப்பிக்க, விரிவாக்க அல்லது உருவாக்க வேண்டும். நீங்கள் சாதாரண ஆங்கிலத்தில் எவ்வளவு அதிகமாக எழுதுகிறீர்களோ, அவ்வளவு சிறந்தது. சிறந்த பகுதி, தொழில்நுட்ப ஆவணங்களை எழுத நீங்கள் ஒரு புரோகிராமராக இருக்க வேண்டியதில்லை.