# మీ రిపోజిటరీ నుండి ఒక శాఖను తీసివేయండి

మీరు ఇప్పటివరకు ట్యుటోరియల్‌ని అనుసరించినట్లయితే, మా `<add-your-name>` బ్రాంచ్ దాని ప్రయోజనాన్ని అందించింది, ఇప్పుడు దాన్ని మీ స్థానిక మెషీన్‌లోని రెపో నుండి తీసివేయడానికి సమయం ఆసన్నమైంది. ఇది అవసరం లేదు, కానీ ఈ శాఖ పేరు దాని ప్రత్యేక ప్రయోజనాన్ని చూపుతుంది. దాని జీవితకాలం తదనుగుణంగా తక్కువగా ఉండవచ్చు.

ముందుగా, మీ `<add-your-name>`ని మీ మాస్టర్‌లో విలీనం చేయండి, కాబట్టి మీ మాస్టర్ బ్రాంచ్‌కి వెళ్లండి:

```
git checkout master
```

ఆపై `<add-your-name>`ని మాస్టర్‌లో విలీనం చేయండి:

```
git merge <add-your-name> master
```

ఆపై మీ స్థానిక మెషీన్ రెపో నుండి `<add-your-name>`ని సంగ్రహించండి:

```
git branch -d <add-your-name>
```

ఇప్పుడు మీరు మీ స్థానిక మెషీన్‌లో `<add-your-name>` శాఖను తొలగించారు మరియు ప్రతిదీ చక్కగా మరియు శుభ్రంగా కనిపిస్తుంది.
అయితే, ఈ సమయంలో, మీరు ఇప్పటికీ మీ GitHub ఫోర్క్‌లో `<add-your-name>` శాఖను కలిగి ఉండాలి. అయితే, మీరు దీన్ని తొలగించే ముందు, మీరు ఈ రిమోట్ బ్రాంచ్ నుండి మీ రెపోకి "పుల్ రిక్వెస్ట్"ని పంపారని గుర్తుంచుకోండి. కాబట్టి ఈ శాఖను నేను విలీనం చేస్తే తప్ప తొలగించవద్దు.

అయితే, నేను మీ శాఖను విలీనం చేసి, మీరు రిమోట్ బ్రాంచ్‌ని తొలగించాలనుకుంటే, ఉపయోగించండి:

```
git push origin --delete <add-your-name>
```

ఇప్పుడు, మీ శాఖలను ఎలా శుభ్రం చేయాలో మీకు తెలుసు.
కాలక్రమేణా, నా పబ్లిక్ రెపోకి అనేక రెపోలు జోడించబడతాయి. మరియు మీ స్థానిక మెషీన్‌లోని మాస్టర్ బ్రాంచ్‌లు మరియు మీ GitHub తేడాలు తాజాగా ఉండవు. కాబట్టి మీ రిపోజిటరీలను గనితో సమకాలీకరించడానికి, క్రింది దశలను అనుసరించండి.

#### [మీ ఫోర్క్‌ను రిపోజిటరీతో సమకాలీకరించడం] (మీ-ఫోర్క్-సింక్డ్-ఈ-రిపోజిటరీ.ఎమ్‌డితో ఉంచడం)
