முதல் பங்களிப்புகள்
இந்த திட்டம் புதியவர்கள் எப்படி முதல் பங்களிப்பை செய்வது என்பதைக் குறைத்து வழிகாட்ட விரும்புகிறது. நீங்கள் உங்கள் முதல் பங்களிப்பைச் செய்ய விரும்பினால், கீழே உள்ள படிகளைப் பின்பற்றுங்கள்.

நீங்கள் கட்டளை வரியுடன் அறிமுகமில்லையெனில், GUI கருவிகளைப் பயன்படுத்தி வழிகாட்டிகள் உள்ளன.

இந்த களஞ்சியத்தை fork செய்யுங்கள்

உங்கள் கணினியில் git இல்லை என்றால், அதை நிறுவுங்கள்.
இந்த களஞ்சியத்தை fork செய்யுங்கள்
இந்த பக்கத்தின் மேல் உள்ள fork பொத்தானைச் சொடுக்கி இந்த களஞ்சியத்தை fork செய்யுங்கள். இது உங்கள் கணக்கில் இந்த களஞ்சியத்தின் நகலை உருவாக்கும்.

களஞ்சியத்தை clone செய்யுங்கள்
இந்த களஞ்சியத்தை clone செய்யுங்கள்

இப்போது fork செய்யப்பட்ட களஞ்சியத்தை உங்கள் கணினியில் clone செய்யுங்கள். உங்கள் GitHub கணக்கிற்கு செல்லுங்கள், fork செய்யப்பட்ட களஞ்சியத்தைத் திறக்கவும், code பொத்தானைச் சொடுக்கி பின்னர் clipboard ஐக் கிளிக் செய்யவும்.

ஒரு terminal ஐத் திறந்து பின்வரும் git கட்டளையை இயக்கவும்:

```bash
git clone "உங்கள் URL"
```
உங்கள் URL (இடைவெளி குறிக்கோள்கள் இல்லாமல்) இந்த களஞ்சியத்திற்கு URL ஆகும் (இந்த திட்டத்தின் உங்கள் fork ஆகும்). URL ஐப் பெறுவதற்கான முந்தைய படிகளைப் பார்க்கவும்.

ตัวอย่าง:

```bash
git clone git@github.com:this-is-you/first-contributions.git
```
இங்கே this-is-you உங்கள் GitHub பயனர் பெயர். இங்கே நீங்கள் GitHub இல் உள்ள first-contributions களஞ்சியத்தின் உள்ளடக்கத்தை உங்கள் கணினிக்கு நகலெடுக்கிறீர்கள்.

ஒரு கிளையை உருவாக்குங்கள்
உங்கள் கணினியில் உள்ள களஞ்சியக் கோப்பகத்திற்கு மாறுங்கள் (நீங்கள் அங்கு ஏற்கனவே இல்லை என்றால்):

```bash
cd first-contributions
```
இப்போது git switch கட்டளையைப் பயன்படுத்தி ஒரு கிளையை உருவாக்குங்கள்:

```bash
git switch -c உங்கள்-புதிய-கிளை-பெயர்
```
உதாரணமாக:

```bash
git switch -c add-alonzo-church
```

அவசியமான மாற்றங்களைச் செய்யுங்கள் மற்றும் commit செய்யுங்கள்
இப்போது Contributors.md கோப்பை ஒரு உரை தொகுப்பியில் திறந்து, உங்கள் பெயரைச் சேர்க்கவும். அதை கோப்பின் தொடக்கத்தில் அல்லது இறுதியில் சேர்க்க வேண்டாம். அதை எங்கு வேண்டுமானாலும் இடையில் சேர்க்கவும். இப்போது, கோப்பை சேமிக்கவும்.

```bash
git status
```

நீங்கள் திட்டக் கோப்பகத்திற்கு சென்றால் மற்றும் git status கட்டளையை இயக்கினால், மாற்றங்கள் உள்ளன என்பதைப் பார்ப்பீர்கள்.

இப்போது நீங்கள் just created கிளைக்கு அந்த மாற்றங்களைச் சேர்க்க git add கட்டளையைப் பயன்படுத்துங்கள்:

```bash
git add Contributors.md
```
இப்போது commit கட்டளையைப் பயன்படுத்தி அந்த மாற்றங்களை commit செய்யுங்கள்:

```bash
git commit -m "Add your-name to Contributors list"
```
உங்கள் பெயரை your-name மாற்றுங்கள்.

மாற்றங்களை GitHub க்கு push செய்யுங்கள்
கட்டளை push பயன்படுத்தி உங்கள் மாற்றங்களை push செய்யுங்கள்:

```bash
git push -u origin your-branch-name
```
நீங்கள் முன்னதாக உருவாக்கிய கிளையின் பெயரை உங்கள்-கிளை-பெயர் மாற்றுங்கள்.

நீங்கள் push செய்யும்போது ஏதேனும் பிழைகள் ஏற்பட்டால், இங்கே சொடுக்கவும்:
உங்கள் மாற்றங்களை மதிப்பாய்வு செய்ய சமர்ப்பிக்கவும்
நீங்கள் உங்கள் GitHub களஞ்சியத்திற்கு சென்றால், நீங்கள் Compare & pull request பொத்தானைக் காண்பீர்கள். அந்த பொத்தானைச் சொடுக்குங்கள்.

இப்போது pull request ஐ சமர்ப்பிக்கவும்.

சிலநேரத்தில் நான் உங்கள் மாற்றங்களை இந்த திட்டத்தின் main கிளையில் இணைக்கிறேன். மாற்றங்கள் இணைக்கப்பட்ட பிறகு உங்களுக்கு ஒரு அறிவிப்பு மின்னஞ்சல் வரும்.

இங்கிருந்து எங்கு செல்லலாம்?
வாழ்த்துக்கள்! நீங்கள் ஒரு பங்களிப்பாளராக நீங்கள் அடிக்கடி எதிர்கொள்ளும் வழக்கமான fork -> clone -> edit -> pull request வேலைப்பாடுகளை இப்போது முடித்துவிட்டீர்கள்!

உங்கள் பங்களிப்பை கொண்டாடுங்கள் மற்றும் உங்கள் நண்பர்கள் மற்றும் பின்தொடர்பவர்களுடன் பகிர்ந்து கொள்ளுங்கள்.

உங்களுக்கு உதவி தேவைப்படின் அல்லது ஏதேனும் கேள்விகள் இருந்தால், எங்கள் slack குழுவில் சேரலாம். slack குழுவில் சேரவும்.

இப்போது உங்களை மற்ற திட்டங்களில் பங்களிக்கத் தொடங்க செய்கின்றோம். தொடங்க எளிய பிரச்சினைகள் உள்ள திட்டங்களின் பட்டியலை நாங்கள் தொகுத்துள்ளோம். திட்டங்களின் பட்டியலைப் பார்க்கவும்.