# অতিরিক্ত তথ্য

আমরা ধরে নিচ্ছি যে আপনি এখানে আসার আগে প্রাথমিক টিউটোরিয়ালটি ইতিমধ্যেই শেষ করেছেন। এই নথিটি আপনাকে উন্নত গিট কৌশল সম্পর্কে কিছু অতিরিক্ত তথ্য দেবে।

### [একটি প্রতিশ্রুতি সংশোধন](amending-a-commit.md)
এই নথিটি রিমোট রিপোজিটরিতে একটি প্রতিশ্রুতি কীভাবে সংশোধন করতে হয় সে সম্পর্কে তথ্য সরবরাহ করে। একটি প্রতিশ্রুতি সংশোধন করা হল আপনার বর্তমান শাখায় করা সাম্প্রতিকতম প্রতিশ্রুতি পরিবর্তন করার একটি উপায়। আপনি যদি প্রতিশ্রুতি বার্তাটি সম্পাদনা করতে চান বা আপনি প্রতিশ্রুতিতে পরিবর্তনগুলি অন্তর্ভুক্ত করতে ভুলে যান তবে এটি সহায়ক হতে পারে। আপনি একটি প্রতিশ্রুতি সংশোধন করা চালিয়ে যেতে পারেন যতক্ষণ না আপনি এটিকে দূরবর্তী সংগ্রহস্থলে ঠেলে দেন।
> আপনার করা একটি প্রতিশ্রুতি সামঞ্জস্য করার প্রয়োজন হলে এটি ব্যবহার করুন।

### [গিট কনফিগার করা](configuring-git.md)
এই নথি ব্যবহারকারী বিবরণ এবং অন্যান্য বিকল্পগুলি গিটে কনফিগার করতে কিভাবে তথ্য প্রদান করে তা সম্পর্কে তথ্য প্রদান করে।
> গিট কনফিগারেশন চলাচল আপনার গিট কনফিগারেশন ভাল করার জন্য এটি ব্যবহার করুন।

### [আপনার ফর্ক এই রিপোজিটরি সাথে সিঙ্ক রাখা](keeping-your-fork-synced-with-this-repository.md)
এই নথি আপনার ফর্কড রিপোজিটরি আপ-টু-ডেট রাখতে কিভাবে সম্পর্কিত তথ্য প্রদান করে যেভাবে আপনি আশা করছেন এবং আশাবাদে আপনি এবং অনেকে প্রকল্পে অবদান রাখবেন।
> এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করুন যদি আপনার ফর্কে কোনও পরিবর্তন না থাকে মূল রিপোজিটরি থেকে।

### [একটি কমিটকে আবার অন্য শাখায় সরানো](moving-a-commit-to-a-different-branch.md)
এই নথি একটি কমিটকে অন্য শাখায় সরাতে কীভাবে তথ্য প্রদান করে।
> একটি কমিটকে অন্য শাখায় সরাতে এই পদক্ষেপগুলি নিন।

### [একটি ফাইল সরানো](removing-a-file.md)
এই নথি আপনার লোকাল রিপোজিটরি থেকে একটি ফাইল সরাতে কীভাবে তথ্য প্রদান করে।
> একটি কমিট পূর্বে একটি ফাইল সরানোর জন্য এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করুন।

### [আপনার রিপোজিটরি থেকে একটি শাখা সরানো](removing-branch-from-your-repository.md)
এই নথি তথ্য সরবরাহ করে কিভাবে আপনি আপনার রিপোজিটরি থেকে একটি শাখা মুছতে পারেন।
> আপনার পুল অনুরোধটি মার্জ হলে, পরবর্তী পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করুন।

### [মার্জ সংঘর্ষ সমাধান](resolving-merge-conflicts.md)
এই নথি তথ্য সরবরাহ করে কিভাবে মার্জ সংঘর্ষ সমাধান করতে হয়।
> ক্ষিপ্তকর মার্জ সংঘর্ষগুলি সমাধান করতে এই পদক্ষেপগুলি নিন।

### [একটি কমিট পুনরায় ফিরানো](reverting-a-commit.md)
এই নথি তথ্য সরবরাহ করে কিভাবে রিমোট রিপোজিটরিতে একটি কমিট পুনরায় ফিরাতে হয়। এটি কাজে আসবে যখন আপনি ইতিমধ্যে Github-এ পুশ করা একটি কমিট কে আনডু করতে হবে।
> একটি কমিট পুনরায় ফিরাতে এই পদক্ষেপগুলি নিন।

### [কমিটগুলি স্কোয়াশ করা](squashing-commits.md)
এই নথি তথ্য সরবরাহ করে কিভাবে ইন্টারাক্টিভ রিবেস দ্বারা কমিটগুলি স্কোয়াশ করতে হয়।
> এটি ব্যবহার করুন যদি আপনি একটি ওপেন সোর্স প্রকল্পে একটি পিআর খোলতে চান এবং পর্যালোচক আপনি প্রত্যেক কমিটকে একটিতে স্কোয়াশ করতে বলে।

### [স্থানীয় কমিট পুনরায় করা](undoing-a-commit.md)
এই নথি তথ্য সরবরাহ করে কিভাবে আপনি আপনার স্থানীয় রিপোজিটরিতে একটি কমিট পুনরায় করতে পারেন। এটি তখন প্রয়োজন হয় যখন আপনি মনে করেন যে আপনি আপনার স্থানীয় রিপোজিটরি গুলি জটিল করে দিয়েছেন এবং আপনি স্থানীয় রিপোজিটরি রিসেট করতে চান।
> আপনি যদি একটি স্থানীয় কমিট পুনরায় করতে চান তবে এই পদক্ষেপগুলি নিন।

### [দরকারি লিঙ্কসমূহ](Useful-links-for-further-learning.md)
এই নথি সমস্ত টিপস এবং ট্রিক ওয়েবসাইট, ব্লগ পোস্ট এবং সাহায্যকারী সাইটগুলির উপর ভরা দেওয়া হয় যা আমাদের জীবনকে সহজ করে। এগুলি সমস্ত প্রয়োজনীয় তথ্যের জন্য একটি মহাপ্রয়োজনী সূত্র। এই পৃষ্ঠাটি সকল উপকারী লিঙ্কের একটি সূচী হিসেবে করতে পারে।

### [.gitignore ফাইল তৈরি করা](creating-a-gitignore-file.md)
এই নথি ব্যাখ্যা করে কী করে .gitignore ফাইল কাজ করে, তার জন্য কেন এবং .gitignore ফাইল কীভাবে তৈরি করতে হয়। এই ফাইলটি প্রায় সব গিট প্রকল্পে ব্যবহৃত হয়। এটি গিটে কেবল প্রয়োজনীয় ফাইলগুলি কমিট করতে সাহায

### [শংসাপত্র সংরক্ষণ করা](storing-credentials.md)
এই নথি বর্ণনা করে কীভাবে আপনি আপনার ভণ্ডার জন্য শংসার রক্ষণা করতে পারেন। এটি একটি নিরাপত্তা সম্পর্কিত সময় হতে পারে, তাই আপনি আপনার কাজে/অধ্যয়নের স্থানের নিরাপত্তা নীতিগুলি অনুসরণ করুন।