# ഗിറ്റ്‌ മാതൃക
വിൻസെന്റ് ഡ്രെസെൻ നിർമ്മിച്ച Git-ന്റെ ബ്രാഞ്ചിംഗ് മോഡലാണ് git മോഡൽ. ഇവിടെ ചർച്ച ഗിറ്റ്‌ മോഡലിന്റെ ആവശ്യകതകളും ഉപയോഗ കേസുകളും ആയിരിക്കും.<br />
Gitflow വർക്ക്ഫ്ലോ പ്രോജക്റ്റ് റിലീസിന് ചുറ്റും രൂപകൽപ്പന ചെയ്ത കർശനമായ ബ്രാഞ്ചിംഗ് മോഡൽ നിർവചിക്കുന്നു, ഇത് വലിയ പ്രോജക്റ്റുകൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ശക്തമായ ചട്ടക്കൂട് നൽകുന്നു. ഷെഡ്യൂൾ ചെയ്‌ത റിലീസ് സൈക്കിളുള്ള പ്രോജക്റ്റുകൾക്കും തുടർച്ചയായ ഡെലിവറിയിലെ DevOps മികച്ച പരിശീലനത്തിനും Gitflow അനുയോജ്യമാണ്. ഇത് വ്യത്യസ്ത ശാഖകൾക്ക് വളരെ നിർദ്ദിഷ്ട റോളുകൾ നൽകുകയും അവ എങ്ങനെ, എപ്പോൾ ഇടപെടണമെന്ന് നിർവചിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. റിലീസുകൾ തയ്യാറാക്കുന്നതിനും പരിപാലിക്കുന്നതിനും റെക്കോർഡുചെയ്യുന്നതിനും ഇത് വ്യക്തിഗത ശാഖകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു.

## നടപ്പിലാക്കൽ

1. **ശാഖകൾ വികസിപ്പിക്കുകയും മാസ്റ്റർ ചെയ്യുകയും ചെയ്യുക**: ഒരൊറ്റ മാസ്റ്റർ ബ്രാഞ്ചിന് പകരം, പദ്ധതിയുടെ ചരിത്രം രേഖപ്പെടുത്താൻ Git Flow രണ്ട് ശാഖകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഇത് അനന്തമായ ആയുസ്സ് ഉള്ള രണ്ട് പ്രധാന ശാഖകളെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ളതാണ്, അതായത് മാസ്റ്റർ, ഡെവലപ്പ്:
  - **മാസ്റ്റർ ബ്രാഞ്ച്**: മാസ്റ്റർ ബ്രാഞ്ചിൽ പ്രൊഡക്ഷൻ കോഡ് അടങ്ങിയിരിക്കുകയും ഔദ്യോഗിക റിലീസ് ചരിത്രം സംഭരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
  - **ബ്രാഞ്ച് വികസിപ്പിക്കുക**: ഡെവലപ്‌മെന്റ് ബ്രാഞ്ചിൽ പ്രീ-പ്രൊഡക്ഷൻ കോഡ് അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു കൂടാതെ ഫീച്ചറുകൾക്കായുള്ള ഒരു സംയോജന ശാഖയായി വർത്തിക്കുന്നു.
  - **ഒരു ഡെവലപ്പ് ബ്രാഞ്ച് സൃഷ്ടിക്കുന്നു**:<br />
    Gitflow വിപുലീകരണങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കാതെ:
    ```
    git branch develop
    git push -u origin develop
    ```
    Gitflow വിപുലീകരണങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു: gitflow എക്സ്റ്റൻഷൻ ലൈബ്രറി ഉപയോഗിക്കുമ്പോൾ, നിർവ്വഹിക്കുന്നു `git flow init` നിലവിലുള്ള ഒരു റിപ്പോയിൽ ഡെവലപ്‌മെന്റ് ബ്രാഞ്ച് സൃഷ്ടിക്കും.
    ```
    git flow init
    ```

    2. **ഫീച്ചർ ബ്രാഞ്ച്**: ഓരോ പുതിയ ഫീച്ചറും അതിന്റെ ശാഖയിൽ വസിക്കണം, അത് ബാക്കപ്പ്/സഹകരണത്തിനായി സെൻട്രൽ റിപ്പോസിറ്ററിയിലേക്ക് തള്ളാം. ഫീച്ചർ ബ്രാഞ്ചുകൾ അവരുടെ മാതൃ ശാഖയായി ഏറ്റവും പുതിയ വികസനം ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഒരു ഫീച്ചർ പൂർത്തിയാകുമ്പോൾ, അത് വീണ്ടും വികസിപ്പിക്കുന്നതിലേക്ക് ലയിപ്പിക്കും. ഫീച്ചറുകൾ ഒരിക്കലും മാസ്റ്റർ ബ്രാഞ്ചുമായി നേരിട്ട് സംവദിക്കാൻ പാടില്ല.
  - **ഒരു ഫീച്ചർ ബ്രാഞ്ച് സൃഷ്ടിക്കുന്നു**: <br />
   ജിറ്റ്-ഫ്ലോ എക്സ്റ്റൻഷനുകൾ ഇല്ലാതെ:
    ```
    git checkout develop
    git checkout -b feature_branch
    ```
    Gitflow വിപുലീകരണങ്ങൾക്കൊപ്പം:
    ```
    git flow feature start feature_branch
    ```
  - **ഒരു ഫീച്ചർ ബ്രാഞ്ച് പൂർത്തിയാക്കുന്നു**: <br />
    ജിറ്റ്-ഫ്ലോ എക്സ്റ്റൻഷനുകൾ ഇല്ലാതെ:
    ```
    git checkout develop
    git merge feature_branch
    ```
    ജിറ്റ്-ഫ്ലോ എക്സ്റ്റൻഷനുകൾക്കൊപ്പം:
    ```
    git flow feature finish feature_branch
    ```
3. **റിലീസ് ബ്രാഞ്ച്**: ഒരു റിലീസിനാവശ്യമായ ഫീച്ചറുകൾ ഡെവലപ്പ് ചെയ്‌തുകഴിഞ്ഞാൽ (അല്ലെങ്കിൽ മുൻകൂട്ടി നിശ്ചയിച്ച റിലീസ് തീയതി അടുത്തുവരികയാണ്), ഞങ്ങൾ ഡെവലപ്‌മെന്റിന്റെ ഒരു റിലീസ് ബ്രാഞ്ച് ഓഫ് ചെയ്യുന്നു. ഈ ബ്രാഞ്ച് സൃഷ്‌ടിക്കുന്നത് അടുത്ത റിലീസ് സൈക്കിൾ ആരംഭിക്കുന്നു, അതിനാൽ ഈ പോയിന്റിന് ശേഷം പുതിയ ഫീച്ചറുകളൊന്നും ചേർക്കാൻ കഴിയില്ല-ബഗ് പരിഹരിക്കലുകൾ, ഡോക്യുമെന്റേഷൻ സൃഷ്ടിക്കൽ, മറ്റ് റിലീസ്-ഓറിയന്റഡ് ടാസ്‌ക്കുകൾ എന്നിവ മാത്രമേ ഈ ബ്രാഞ്ചിൽ നടക്കൂ. റിലീസ് ബ്രാഞ്ച് ഡെവലപ്‌മെന്റിൽ നിന്ന് വേർപെട്ടേക്കാം, മാസ്റ്ററിലേക്കും ഡെവലപ്‌മെന്റിലേക്കും ലയിക്കുകയും വേണം. <br />
റിലീസുകൾ തയ്യാറാക്കാൻ ഒരു സമർപ്പിത ബ്രാഞ്ച് ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഒരു ടീമിന് നിലവിലെ പതിപ്പ് മിനുസപ്പെടുത്തുന്നത് സാധ്യമാക്കുന്നു, അതേസമയം മറ്റൊരു ടീം അടുത്ത റിലീസിനായുള്ള ഫീച്ചറുകളിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നത് തുടരുന്നു.
  - **ഒരു റിലീസ് ബ്രാഞ്ച് സൃഷ്ടിക്കുന്നു**: <br />
    ജിറ്റ്-ഫ്ലോ എക്സ്റ്റൻഷനുകൾ ഇല്ലാതെ:
    ```
    git checkout develop
    git checkout develop
    git checkout -b release/0.1.0
    ```
    ജിറ്റ്-ഫ്ലോ എക്സ്റ്റൻഷനുകൾ ഉപയോഗിക്കുമ്പോൾ:
    ```
    git flow release start 0.1.0
    ```
    പുതിയ ശാഖയിലേക്ക് മാറി'release/0.1.0'
  - **ഒരു റിലീസ് ബ്രാഞ്ച് പൂർത്തിയാക്കുന്നു**: <br />
    ജിറ്റ്-ഫ്ലോ എക്സ്റ്റൻഷനുകൾ ഇല്ലാതെ:
    ```
    git checkout master
    git merge release/0.1.0
    ```
    ജിറ്റ്-ഫ്ലോ എക്സ്റ്റൻഷനുകൾക്കൊപ്പം:
    ```
    git flow release finish 0.1.0
    ```
4. **Hotfix ബ്രാഞ്ച്**: Mപ്രൊഡക്ഷൻ റിലീസുകൾ വേഗത്തിൽ പാച്ച് ചെയ്യാൻ ഐറ്റനൻസ് അല്ലെങ്കിൽ "ഹോട്ട്ഫിക്സ്" ശാഖകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു. മാസ്റ്ററുടെ അഭികാമ്യമല്ലാത്ത പദവിയിൽ ഉടനടി പ്രവർത്തിക്കാൻ Hotfix ശാഖകൾ ആവശ്യമാണ്. Hotfix ശാഖകൾ റിലീസ് ബ്രാഞ്ചുകളും ഫീച്ചർ ബ്രാഞ്ചുകളും പോലെയാണ്, അവ വികസിപ്പിക്കുന്നതിന് പകരം മാസ്റ്ററിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ളതാണ്. മാസ്റ്ററിൽ നിന്ന് നേരിട്ട് വിഭജിക്കപ്പെടേണ്ട ഒരേയൊരു ശാഖ ഇതാണ്. പരിഹരിക്കൽ പൂർത്തിയായ ഉടൻ, അത് മാസ്റ്ററിലേക്കും ഡെവലപ്‌മെന്റിലേക്കും (അല്ലെങ്കിൽ നിലവിലെ റിലീസ് ബ്രാഞ്ച്) ലയിപ്പിക്കണം, കൂടാതെ മാസ്റ്റർ ബ്രാഞ്ച് അപ്‌ഡേറ്റ് ചെയ്‌ത പതിപ്പ് നമ്പർ ഉപയോഗിച്ച് ടാഗ് ചെയ്യണം.
  - **ഒരു Hotfix ബ്രാഞ്ച് സൃഷ്ടിക്കുന്നു**: <br />
    ജിറ്റ്-ഫ്ലോ എക്സ്റ്റൻഷനുകൾ ഇല്ലാതെ:
    ```
    git checkout master
    git checkout -b hotfix_branch
    ```
    ജിറ്റ്-ഫ്ലോ എക്സ്റ്റൻഷനുകൾക്കൊപ്പം: 
    ```
    git flow hotfix start hotfix_branch
    ```
  - **ഒരു Hotfix ബ്രാഞ്ച് പൂർത്തിയാക്കുന്നു**: <br />
  ജിറ്റ്-ഫ്ലോ എക്സ്റ്റൻഷനുകൾ ഇല്ലാതെ:
    ```
    git checkout master
    git merge hotfix_branch
    git checkout develop
    git merge hotfix_branch
    ```
    ജിറ്റ്-ഫ്ലോ എക്സ്റ്റൻഷനുകൾക്കൊപ്പം:
    ```
    git branch -D hotfix_branch
    git flow hotfix finish hotfix_branch
    ```


## പ്രയോജനങ്ങൾ

- ഒരു പ്രോജക്റ്റിന്റെ ജീവിത ചക്രത്തിൽ ഏത് നിമിഷവും ശാഖകളുടെ വൃത്തിയുള്ള അവസ്ഥ ഉറപ്പാക്കുന്നു.
- ശാഖകളുടെ പേരിടൽ കൺവെൻഷൻ ഒരു ചിട്ടയായ പാറ്റേൺ പിന്തുടരുന്നു, അത് മനസ്സിലാക്കുന്നത് എളുപ്പമാക്കുന്നു.
- ഏറ്റവും കൂടുതൽ ഉപയോഗിക്കുന്ന git ടൂളുകളിൽ വിപുലീകരണങ്ങളും പിന്തുണയും ഉണ്ട്.
- ഉൽപ്പാദനത്തിൽ ഒന്നിലധികം പതിപ്പുകൾ പരിപാലിക്കുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ അനുയോജ്യം.
- ഒരു റിലീസ് അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള സോഫ്റ്റ്‌വെയർ വർക്ക്ഫ്ലോയ്ക്ക് മികച്ചതാണ്.
- ഉൽപ്പാദനത്തിലേക്കുള്ള ഹോട്ട്ഫിക്സുകൾക്കായി ഒരു സമർപ്പിത ചാനൽ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു.

## ദോഷങ്ങൾ

- Git ചരിത്രം വായിക്കാൻ പറ്റാത്തതായി മാറുന്നു.
- മാസ്റ്റർ/ഡെവലപ്പ് ബ്രാഞ്ച് വിഭജനം അനാവശ്യമായി കണക്കാക്കുകയും തുടർച്ചയായ ഡെലിവറി/സംയോജനം ദുഷ്കരമാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
- ഉൽപ്പാദനത്തിൽ ഒരൊറ്റ പതിപ്പ് നിലനിർത്തുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ ശുപാർശ ചെയ്യുന്നില്ല.


## സംഗ്രഹം

ഇവിടെ ഞങ്ങൾ Git Flow വർക്ക്ഫ്ലോ ചർച്ച ചെയ്തു. നിങ്ങൾക്കും നിങ്ങളുടെ ടീമിനും ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയുന്ന Git വർക്ക്ഫ്ലോകളുടെ നിരവധി ശൈലികളിൽ ഒന്നാണ് Git Flow. ജിറ്റ് ഫ്ലോയുടെ മുഴുവൻ വർക്ക്ഫ്ലോയും നമുക്ക് സംഗ്രഹിക്കാം:
1. മാസ്റ്ററിൽ നിന്ന് ഒരു വികസന ശാഖ സൃഷ്ടിക്കപ്പെടുന്നു.
2. ഫീച്ചർ ശാഖകൾ വികസിപ്പിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് സൃഷ്ടിക്കപ്പെടുന്നു.
3. ഒരു ഫീച്ചർ പൂർത്തിയാകുമ്പോൾ അത് ഡെവലപ്പ് ബ്രാഞ്ചിലേക്ക് ലയിപ്പിക്കുന്നു.
4. വികസനത്തിൽ നിന്ന് ഒരു റിലീസ് ബ്രാഞ്ച് സൃഷ്ടിക്കപ്പെടുന്നു.
5. റിലീസ് ബ്രാഞ്ച് പൂർത്തിയാകുമ്പോൾ അത് ഡെവലപ്‌മെന്റ് ആൻഡ് മാസ്റ്ററിലേക്ക് ലയിപ്പിക്കുന്നു.
6. മാസ്റ്ററിൽ ഒരു പ്രശ്നം കണ്ടെത്തിയാൽ, മാസ്റ്ററിൽ നിന്ന് ഒരു ഹോട്ട്ഫിക്സ് ബ്രാഞ്ച് സൃഷ്ടിക്കപ്പെടുന്നു.
7. ഹോട്ട്ഫിക്സ് പൂർത്തിയായിക്കഴിഞ്ഞാൽ, അത് വികസിപ്പിക്കുന്നതിനും മാസ്റ്റർ ചെയ്യുന്നതിനും ലയിപ്പിക്കുന്നു.