# ಕಮಿಟ್ ಸರಿಪಡಿಸುವುದು

ನೀವು ನಿಮ್ಮ ರಿಮೋಟ್ ರೆಪೊಸಿಟರಿಗೆ ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಕಮಿಟ್ ಮಾಡಿದ ನಂತರ, ಅದರಲ್ಲಿ ಕಮಿಟ್ ಸಂದೇಶದಲ್ಲಿ ಒಂದು ದೋಷವಿದೆ ಅಥವಾ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಇತ್ತೀಚಿನ ಕಮಿಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸಾಲಿನ ಕೋಡ್ ಸೇರಿಸಲು ಮರತುಹೋಗಿದ್ದೀರಿ ಎಂಬುದು ನಿಮಗೆ ನಂತರ ತಿಳಿದರೆ ಏನು ಮಾಡಬೇಕು?

ಈ ಪರಿಷ್ಕರಣೆಯನ್ನು ನೀವು ಹೇಗೆ ಮಾಡಬಹುದು? ಈ ಟ್ಯುಟೋರಿಯಲ್ ಅದನ್ನು ಆವೃತ್ತಿಸುತ್ತದೆ.

## GitHub ಗೆ ಪುಶ್ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ಇತ್ತೀಚಿನ ಕಮಿಟ್ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಪರಿವರ್ತಿಸುವುದು

ಇದು ಫೈಲ್ ತೆರೆಯದೆ ಮಾಡುವ ವಿಧಾನ:
* ```git commit --amend -m "ನಿಮ್ಮ ಹೊಸ ಕಮಿಟ್ ಸಂದೇಶ"``` ಎಂಬ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ.
* ```git push origin <ಶಾಖೆಯ-ಹೆಸರು>``` ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಿ, ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ರೆಪೊಸಿಟರಿಗೆ ಕಮಿಟ್ ಮಾಡಲು.

ಟಿಪ್ಪಣಿ: ನೀವು ```git commit --amend``` ಮಾತ್ರ ನಮೂದಿಸಿದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಟೆಕ್ಸ್ಟ್ ಎಡಿಟರ್ ತೆರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನೀವು ಕಮಿಟ್ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಲು ಅವಕಾಶ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ.
```-m``` ಫ್ಲ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು ಬಳಸುವುದರಿಂದ ಅದು ತಪ್ಪಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.

## ಒಬ್ಬೇ ಒಂದು ಕಮಿಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಮಾಡುವುದು

ನಾವು ಒಬ್ಬೇ ಒಂದು ಶಬ್ದವನ್ನು ಸೇರಿಸುವಂತಾದ ಸಣ್ಣ ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಮಾಡಬೇಕಾದರೂ, ಈಗಾಗಲೇ ಅದನ್ನು ರಿಮೋಟ್ ರೆಪೊಸಿಟರಿಗೆ ಪುಶ್ ಮಾಡಿದ್ದರೆ ಏನು ಮಾಡಬೇಕು?

ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಕಮಿಟ್ ಲಾಗ್ ಇದೆ:
```
g56123f bot file ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತು
a2235d contributor.md ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
a5da0d bot file ಪರಿಷ್ಕರಿಸಲಾಯಿತು
```

ನಾನು bot file ಗೆ ಒಂದು ಶಬ್ದ ಸೇರಿಸುವುದನ್ನು ಮರತುಹೋಗಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಊಹಿಸೋಣ.

ಈ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ಎರಡು ವಿಧಾನಗಳಿವೆ. ಮೊದಲನೆಯದು ಹೊಸ ಕಮಿಟ್ ಮಾಡುವುದು:

```
g56123f bot file ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತು
a2235d contributor.md ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
a5da0d bot file ಪರಿಷ್ಕರಿಸಲಾಯಿತು
b0ca8f bot file ಗೆ ಶಬ್ದ ಸೇರಿಸಲಾಯಿತು
```

ಇದನ್ನು ಮಾಡುವ ಇನ್ನೊಂದು ವಿಧಾನವೆಂದರೆ, ಹಿಂದಿನ ```a5da0d``` ಕಮಿಟ್ ಅನ್ನು ಪರಿಷ್ಕರಿಸಿ, ಹೊಸ ಶಬ್ದವನ್ನು ಸೇರಿಸಿ ಮತ್ತು GitHub ಗೆ ಒಂದೇ ಕಮಿಟ್‌ನಂತೆ ಪುಶ್ ಮಾಡುವುದು.

ಇದು ಉತ್ತಮ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ಕೇವಲ ಸಣ್ಣ ಬದಲಾವಣೆ.

### ಇದನ್ನು ಹೇಗೆ ಮಾಡಬಹುದು?

* ಫೈಲ್ ಅನ್ನು ಪರಿಷ್ಕರಿಸಿ. ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ನಾನು bot file ಗೆ ಹಿಂದಿನ ಶಬ್ದ ಸೇರಿಸುತ್ತೇನೆ.
* ನಂತರ, ```git add <ಫೈಲ್-ಹೆಸರು>``` ಆಜ್ಞೆ ಬಳಸಿ ಸ್ಟೇಜಿಂಗ್ ಏರಿಯಾದಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಿ.

ಸಾಧಾರಣವಾಗಿ, ಫೈಲ್‌ಗಳನ್ನು ಸ್ಟೇಜಿಂಗ್ ಏರಿಯಾದಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಿದ ನಂತರ, ನಾವು ```git commit -m "ನಮ್ಮ ಕಮಿಟ್ ಸಂದೇಶ"``` ಬಳಸುತ್ತೇವೆ, ಆದರೆ ಈಗ ನಾವು ಹಿಂದಿನ ಕಮಿಟ್ ಅನ್ನು ಪರಿಷ್ಕರಿಸಲು ಬಯಸುವ ಕಾರಣ, ಬದಲಿಗೆ ಈ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಬಳಸಬೇಕು:

* ```git commit --amend```
  ಇದು ನಿಮ್ಮ ಟೆಕ್ಸ್ಟ್ ಎಡಿಟರ್ ಅನ್ನು ತೆರೆದು, ಕಮಿಟ್ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಪರಿಷ್ಕರಿಸಲು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ. ನೀವು ಅದನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು ಅಥವಾ ಅದೇ ರೀತಿ ಉಳಿಸಬಹುದು.
* ಎಡಿಟರ್ ಅನ್ನು ಸೇವ್ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಮುಚ್ಚಿ.
* ```git push origin <ಶಾಖೆಯ-ಹೆಸರು>``` ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಬಳಸಿ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಪುಶ್ ಮಾಡಿ.

ಈ ರೀತಿ, ಎರಡೂ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಒಂದೇ ಕಮಿಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಉಳಿಯುತ್ತವೆ.

