# पहला योगदान

इस प्रोजेक्ट का उद्देश्य नए योगदानकर्ताओं को उनका पहला योगदान देने की प्रक्रिया को सरल और मार्गदर्शित करना है। यदि आप अपना पहला योगदान देना चाहते हैं, तो नीचे दिए गए चरणों का पालन करें।

#### *यदि आप कमांड लाइन के साथ नए हैं, तो अन्य उपकरणों के उपयोग के लिए ट्यूटोरियल पर जाएं।*

यदि आपके कंप्यूटर में Git स्थापित नहीं है, तो इसे स्थापित करने के लिए मार्गदर्शिका देखने के लिए लिंक प्रदान करें।

## इस रिपॉजिटरी को "फोर्क" करें

पृष्ठ के दाईं ओर "फोर्क" बटन पर क्लिक करें। ऐसा करने से, इस रिपॉजिटरी की एक प्रति आपके GitHub खाते में बन जाएगी।

## कॉपी की गई रिपॉजिटरी को "क्लोन" करें

अब, आपने जिस रिपॉजिटरी को फोर्क किया है, उसे क्लोन करें।

अपना टर्मिनल खोलें और निर्देशों का पालन करें।

## एक शाखा बनाएं

अपने कंप्यूटर में रिपॉजिटरी की डायरेक्टरी में जाएं। अब एक शाखा बनाएं।

## आवश्यक बदलाव करें और उन बदलावों को "कमिट" करें

फाइल को टेक्स्ट एडिटर में खोलें और अपना नाम जोड़ें। फाइल को सेव करें।

यदि आप प्रोजेक्ट की डायरेक्टरी में जाएं, तो आप बदलाव देख पाएंगे। फाइल को उसमें जोड़ें।

अब इन बदलावों को कमिट करें।

## GitHub पर अपने बदलाव "पुश" करें

अपने बदलावों को भेजने के लिए चरण पूरा करें।

## अपने बदलावों की समीक्षा के लिए भेजें

यदि आप अपने GitHub पर रिपॉजिटरी में जाएं, तो आपको एक बटन दिखाई देगा। इस बटन पर क्लिक करें।

अब *पुल रिक्वेस्ट* भेजें।

जल्द ही मैं आपके बदलावों को इस प्रोजेक्ट की मास्टर शाखा में जोड़ने जा रहा हूं। जब बदलाव जोड़े जाएंगे, तो आपको सूचना मिलेगी।

## अगले चरण क्या हैं?

बधाई हो! आपने योगदान प्रक्रिया पूरी कर ली है। 

अपने योगदान का जश्न मनाएं और इसे साझा करें।

यदि आपको मदद की आवश्यकता हो या आपके पास कोई प्रश्न हो, तो आपके पास जुड़ने के विकल्प उपलब्ध हैं।

अब अन्य प्रोजेक्ट्स में योगदान देना शुरू करें। हमने सरल *इश्यूज* वाले प्रोजेक्ट्स की सूची एकत्रित की है।

### अधिक सामग्री के लिए हमारी वेबपेज देखें।

## अन्य उपकरणों का उपयोग करते हुए ट्यूटोरियल