మొదటి సహకారం:

ఈ ప్రాజెక్ట్ ఉద్దేశ్యం కొత్త సహాయకులు తక్కువ ప్రయత్నంతో మొదటి సహకారం చేయగలిగేలా చేయడం మరియు వారికి మార్గదర్శనం ఇవ్వడం.
మీరు మీ మొదటి సహకారం చేయాలనుకుంటే, కింది దశలను అనుసరించండి.

మీరు కమాండ్ లైన్‌కు కొత్త అయితే, ఇతర సాధనాల ఉపయోగంపై ట్యూటోరియల్‌ను చూడండి.
మీ కంప్యూటర్లో Git ఇన్‌స్టాల్ చేయలేదు అయితే, దాన్ని ఎలా ఇన్‌స్టాల్ చేయాలో తెలుసుకోవడానికి లింక్‌ను చూడండి.

ఈ రెపోజిటరీని "ఫోర్క్" చేయండి
పేజీపై కుడి వైపున ఉన్న "Fork" బటన్‌పై క్లిక్ చేయండి. ఇలా చేయడం వలన, ఈ రెపోజిటరీ కాపీ మీ GitHub ఖాతాలోకి వెళ్లుతుంది.

ఫోర్క్ చేసిన రెపోజిటరీని "క్లోన్" చేయండి
ఇప్పుడు మీరు ఫోర్క్ చేసిన రెపోజిటరీని లోకల్‌గా క్లోన్ చేయండి.

మీ టెర్మినల్‌ను ఓపెన్ చేసి ఈ దశలను అనుసరించండి.

ఒక బ్రాంచ్ (శాఖ) సృష్టించండి
మీ కంప్యూటర్లో ఉన్న రెపోజిటరీ డైరెక్టరీకి వెళ్లండి. ఇప్పుడు ఒక కొత్త బ్రాంచ్‌ను సృష్టించండి.

అవసరమైన మార్పులు చేయండి మరియు "కమిట్" చేయండి
ఫైల్‌ను టెక్స్ట్ ఎడిటర్లో ఓపెన్ చేసి, మీ పేరు జోడించండి. ఫైల్‌ను సేవ్ చేయండి.

మీరు ప్రాజెక్ట్ డైరెక్టరీలో ఉంటే, మార్పులు కనిపిస్తాయి. ఫైల్‌ను Gitలో జోడించండి.

ఇప్పుడు ఆ మార్పులను కమిట్ చేయండి.

GitHubకి మీ మార్పులను "పుష్" చేయండి
మీ మార్పులను GitHubకి పంపండి.

మీ మార్పులను సమీక్ష కోసం పంపండి
మీ GitHub రెపోజిటరీకి వెళ్ళండి, అక్కడ మీకు ఒక బటన్ కనిపిస్తుంది. దానిపై క్లిక్ చేయండి.

ఇప్పుడు ఒక Pull Request పంపండి.

చెరువు! మీరు పంపిన మార్పులను ఈ ప్రాజెక్ట్‌ యొక్క మాస్టర్ బ్రాంచ్‌లో త్వరలోనే కలుపుతాను. మార్పులు కలిసిన తరువాత మీకు నోటిఫికేషన్ వస్తుంది.

తర్వాతి దశలు ఏమిటి?
అభినందనలు! మీరు సహకారం చేసే ప్రక్రియను పూర్తి చేశారు.

మీ సహకారాన్ని సెలబ్రేట్ చేసుకోండి మరియు ఇతరులతో షేర్ చేయండి.

మీకు సహాయం అవసరమైతే లేదా ప్రశ్నలు ఉంటే, మాతో చేరేందుకు కొన్ని ఎంపికలు ఉన్నాయి.

ఇప్పుడే మరొక ప్రాజెక్టులో సహకారం చేయడం ప్రారంభించండి. మేము సులభమైన Issues ఉన్న ప్రాజెక్టుల జాబితాను సేకరించాం.

మరిన్ని వివరాలకు మా వెబ్‌సైట్‌ను చూడండి.

ఇతర సాధనాలపై ట్యూటోరియల్స్