# अतिरिक्त माहिती

येथे आपण असे गृहीत धरू की आपण आधीच मूलभूत सूचनांमध्ये प्रभुत्व मिळवले आहे. पूरक माहितीमध्ये GIT आदेशांबद्दल काही माहिती असते, जी अधिक जटिल परिस्थितींमध्ये आवश्यक असते.

### [कमिटमधील बदल](amending-a-commit.md)
दस्तऐवजात रिमोट रिपॉझिटरीमध्ये कमिट कसे सुधारायचे याबद्दल माहिती आहे.
> तुम्ही पूर्वी केलेली वचनबद्धता बदलायची असेल तेव्हा ते आवश्यक असते.

### [गिट कॉन्फिगर करणे](configuring-git.md)
दस्तऐवजात वापरकर्ता माहिती आणि इतर GIT सेटिंग्ज कशी बदलायची याबद्दल माहिती आहे.
> जीआयटी इन्स्टॉलेशन अधिक सोयीस्कर बनवायचे असल्यास ते उपयुक्त ठरेल.

### [तुमचा फोर्क मुख्य रेपॉजिटरीसह सिंक्रोनाइझ करणे](keeping-your-fork-synced-with-this-repository.md)
दस्तऐवज मुख्य रेपॉजिटरीसह आपला काटा कसा समक्रमित ठेवायचा याबद्दल बोलतो. सिंक्रोनाइझेशन आवश्यक आहे कारण, आशा आहे की, तुम्ही एकट्या प्रकल्पावर काम करणार नाही, तर इतर योगदानकर्त्यांसह त्यात बदल कराल.
> तुमच्या शाखेत रिपॉझिटरीच्या मास्टर शाखेत कोणतेही बदल नसल्यास या चरणांचे अनुसरण करा.

### [कमिट दुसऱ्या शाखेत हलवणे](moving-a-commit-to-a-different-branch.md)
दस्तऐवजात कमिट दुसर्‍या शाखेत कसे हलवायचे याबद्दल माहिती आहे.
> कमिट दुसर्‍या शाखेत हलवण्यासाठी दिलेल्या स्टेप्स फॉलो करा.

### [फाइल काढून टाकत आहे](removing-a-file.md)
दस्तऐवज तुमच्या स्थानिक भांडारातून फाइल कशी काढायची याचे वर्णन करते.
> कमिट करण्यापूर्वी फाइल कशी काढायची हे समजून घेण्यासाठी या कमांडचे पुनरावलोकन करा.

### [तुमच्या भांडारातून शाखा काढून टाकत आहे](removing-branch-from-your-repository.md)
दस्तऐवजात तुमच्या भांडारातून शाखा कशी काढायची याबद्दल माहिती आहे.
> तुमची पुल विनंती मंजूर झाल्यानंतरच या कमांड्स वापरा.

### [शाखा विलीन करताना संघर्ष सोडवणे](resolving-merge-conflicts.md)
दस्तऐवजात शाखांचे विलीनीकरण करताना उद्भवणारे संघर्ष कसे सोडवायचे याबद्दल माहिती आहे.
> येथे सुचविलेल्या पायर्‍या शाखांचे विलीनीकरण करताना उद्भवणाऱ्या संघर्षाच्या किरकोळ प्रकरणांना सामोरे जाण्यास मदत करतील.

### [कमिट परत करणे](reverting-a-commit.md)
दस्तऐवज रिमोट रिपॉजिटरीमध्ये कमिट कसे पूर्ववत करायचे याचे निर्देश देते. असे ऑपरेशन अशा प्रकरणांमध्ये उपयुक्त ठरेल जेव्हा तुम्हाला गिथबवर आधीच ढकललेले कमिट प्ले बॅक करावे लागेल.
> कमिट पूर्ववत करण्यासाठी येथे चरणांचे अनुसरण करा.

### [स्क्वॅशिंग कमिट (स्क्वॅशिंग)](squashing-commits.md)
दस्तऐवज परस्परसंवादी रीबेसेस वापरून कमिट कसे एकत्र करायचे याचे वर्णन करते.
> तुम्ही ओपन सोर्स प्रोजेक्टवर पुल रिक्वेस्ट तयार केली असल्यास या सूचना वापरा, परंतु प्रोजेक्ट एक्सपर्ट तुम्हाला तुमच्या सर्व कमिट एका अर्थपूर्ण टिप्पणीसह एकत्र करण्यास सांगतात.

### [स्थानिक कमिट पूर्ववत करणे](undoing-a-commit.md)
दस्तऐवज तुम्हाला तुमच्या स्थानिक रेपॉजिटरीमध्ये कमिट कसे परत करायचे याची माहिती देतो. जर तुम्ही ठरवले की तुम्ही तुमच्या भांडारात गडबड केली आहे आणि त्यातील मजकूर त्यांच्या मूळ स्थितीत पुनर्संचयित करू इच्छित असाल तर तुम्हाला या माहितीची आवश्यकता असेल.
> तुम्हाला शेवटच्या स्थानिक कमिटने केलेले बदल पूर्ववत करायचे असल्यास या सूचनांचे अनुसरण करा.

### [उपयोगी दुवे](उपयोगी-लिंक-फॉर-further-learning.md)
या फाइलमध्ये ब्लॉग पोस्ट्स, उपयुक्त वेबसाइट्स, वेबसाइट्सची सूची असलेल्या टिप्स आणि युक्त्या आहेत ज्या अनेकदा आमचे जीवन सुलभ करतात. नवशिक्यांसाठी आणि तज्ञांसाठी, आवश्यकतेनुसार आम्ही त्यांच्याशी संपर्क साधण्याची शिफारस करतो. या फाइलमध्ये उपयुक्त लिंक्सची सूची आहे जी ओपन सोर्समध्ये पहिले पाऊल टाकणाऱ्यांना आणि या क्षेत्रातील त्यांचे ज्ञान वाढवू इच्छिणाऱ्यांना नक्कीच मदत करेल.