# कमिट के संपादन करीं

मान लीं कि रउआ आपन रिमोट रिपोजिटरी में कमिट कर देनी आ बाद में बुझाइल कि कमिट मैसेज में टाइपो बा या रउआ आपन आखिरी कमिट में कुछ लाइन जोड़ल भूला गईनी। ई गलती के कइसे सुधारीं? एह ट्यूटोरियल में एही के बारे में बतावल गइल बा।

## Github पर पुश कइला के बाद हाल के कमिट मैसेज बदलीं

फाइल ना खोले के चाहीं त:
* ई कमांड टाइप करीं: ```git commit --amend -m "रउआ के नया कमिट मैसेज"```
* रिपोजिटरी में कमिट पुश करे खातिर ```git push origin <branch-name>``` कमांड चलाईं।

नोट: अगर रउआ खाली ```git commit --amend``` टाइप करब त टेक्स्ट एडिटर खुल जाई आ रउआ से मैसेज बदले के कहाई। टेक्स्ट एडिटर से बचे खातिर ``-m`` ऑप्शन जोड़ दीं।

## एगो खास कमिट के संपादन करीं

अब मान लीं कि रउआ फाइल में छोट बदलाव करे के भूला गईनी, जइसे कि कवनो शब्द बदले के, आ रउआ पहिले से ई कमिट आपन रिमोट रिपोजिटरी में पुश कर चुकल बानी।

एह के समझावे खातिर, नीचे हमार कमिट लॉग बा:
```
g56123f बोट फाइल बनावल गइल
contributor.md से a2235d अपडेट
a5da0d बोट फाइल संपादन भइल
```
मान लीं कि हम बोट फाइल में एगो शब्द जोड़ल भूला गईनी।

ई दिक्कत के दू तरीका से सुलझावल जा सकेला। पहिला तरीका बा नया कमिट बनावल जवन बदलाव समेटे:
```
g56123f बोट फाइल बनावल गइल
contributor.md से a2235d अपडेट
a5da0d बोट फाइल संपादन भइल
b0ca8f बोट फाइल में शब्द जोड़ल गइल
```
दूसर तरीका बा a5da0d कमिट के संपादन करीं आ नया शब्द जोड़ दीं आ एके कमिट के Github पर पुश करीं। ई तरीका छोट बदलाव खातिर बढ़िया बा।

एह खातिर, नीचे दिहल स्टेप्स फॉलो करीं:
* फाइल संपादन करीं। एह केस में, हम बोट फाइल में भूले शब्द जोड़ब।
* फाइल के स्टेजिंग एरिया में जोड़ल जाव ```git add <filename>``` कमांड से।

आम तौर पर, स्टेजिंग में फाइल जोड़ला के बाद, अगला स्टेप होला ```git commit -m "हमार कमिट मैसेज"``` चलावल। बाकिर एहिजा हम चाहत बानी कि पिछला कमिट के संपादन करीं, एह से नीचे के कमांड चलाईं:

* ```git commit --amend```
  ई टेक्स्ट एडिटर खोल दी, जहाँ रउआ मैसेज बदले के या जस के तस छोड़े के फैसला कर सकत बानी।
* एडिटर से बाहर निकलीं।
* आपन बदलाव के ```git push origin <branch-name>``` से पुश करीं।

एह तरीका से दुनो बदलाव एके कमिट में हो जाई।
